El mundo real puede ser visto como un conjunto de entidades
que poseen un estado y un comportamiento que controla o es
controlado por un estado.

<CODIGO_BLOCK_START>
Por ejemplo, los gatos pueden comer, hacer ruido, saltar, y
dormirse, y dichas actividades son controladas por el estado
actual en el que se encuentren, incluyendo que tan
hambrientos o cansados esten.
La programacion orientada a objetos es una tecnologia util
para resolver el problema de mantener la consistencia de los
estados y asegurar que las variables que constituyen dichos
estados sean actualizadas de una manera coordinada, a traves
de una interfaz.
<CODIGO_BLOCK_END>

En la programacion orientada a objetos, un objeto consiste de
campos (para almacenar estados) y metodos (para representar
comportamientos) asociados que tienen acceso a los campos.
La operacion de llamado a un metodo es vista como el envio
del nombre del metodo y sus argumentos al objeto a manera
de mensaje .

Muchas veces es necesario trabajar con objetos con
comportamientos similares.
Para facilitar el compartimiento (del ingles sharing ) de
metodos, la programacion orientada a objetos provee clases ,
las cuales son estructuras que especifican los campos y
metodos de cada objeto.
Los objetos son instancias de alguna clase.

A veces, se necesita definir una nueva clase, que tiene solo
unas pequenas modificaciones con respecto a una clase
existente (la adicion o cambio de un metodo o la adicion o
cambio de un campo).
En este caso, se dice que la nueva clase hereda de o extiende
la clase existente.

Otra caracteristica importante de los lenguajes orientados a
objetos es el polimorfismo . Este concepto tiene varias
acepciones.
En este contexto (herencia o subclases) polimorfismo significa
que una instacia de una subclase pueda hacer el rol de un
objeto de su superclase (clase de la cual hereda) de modo que
pueda ser usada en los mismos lugares que una instancia de su
superclase.
Polimorfismo tambien puede significar que un valor puede
tener mas de un tipo.

En general, las caracteristicas de un lenguaje orientado a objeto
son:
Los objetos encapsulan el comportamiento (metodos) y el
estado (almacenado en los campos).
Las clases agrupan los objetos que difieren solo en su estado.
La herencia permite a nuevas clases ser derivadas de algunas
clases existente.
El polimorfismo permite que un mismo tipo de mensaje pueda
ser enviado a objetos de diferentes clases.

El lenguaje del curso debe ser extendido mediante reglas de
produccion que permitan la programacion orientada o objetos.
Un programa sera ahora, una secuencia de declaraciones de
clases seguida de una expresion:
⟨ programa ⟩
::=
{⟨ class-decl ⟩} ∗ ⟨ expresion ⟩
a-program (class-decls body)
⟨ class-decl ⟩
::=
class ⟨ identificador ⟩ extends ⟨ identificador ⟩
{ field ⟨ identificador ⟩} ∗ {⟨ method-decl ⟩} ∗
a-class-decl(class-name super-name
fields-ids method-decls)
⟨ method-decl ⟩
::=
method ⟨ identificador ⟩ ( {⟨ identificador ⟩} ∗ ( , ) )
⟨ expresion ⟩
a-method-decl (method-name ids body).

Se deben agregar reglas de produccion para las expresiones, de
modo que se puedan crear objetos, invocar metodos y hacer super
llamados:
⟨ expresion ⟩
::=
new ⟨ identificador ⟩ ( {⟨ expresion ⟩} ∗ ( , ) )
new-object-exp (class-name rands)
⟨ expresion ⟩
::=
send ⟨ expresion ⟩⟨ identificador ⟩ ( {⟨ expresion ⟩} ∗ ( , ) )
method-app-exp (obj-exp method-name rands)
⟨ expresion ⟩
::=
super ⟨ identificador ⟩ ( {⟨ expresion ⟩} ∗ ( , ) )
super-call-exp (method-name rands).

Se extiende el conjunto de valores expresados y denotados del
lenguaje de la siguiente manera:
Valor Denotado
=
Ref(Valor Expresado)
Valor Expresado
=
Numero + ProcVal + Obj +
Lista(Valores Expresados).


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
class c1 extends object
field i
field j
method initialize (x)
begin
set i = x;
set j = -(0,x)
end
method countup (d)
begin
set i = +(i,d);
set j = -(j,d)
end
method getstate () list(i,j).

El codigo anterior declara una clase c1 que hereda de object .
Cada objeto de la clase c1 contendra dos campos llamados i
y j , y tres metodos llamados initialize , countup y
getstate .
Los nombres de los metodos corresponden a los tipos de
mensajes a los que las instancias de c1 pueden responder.

Las clases definidas en el codigo anterior se pueden usar de la
siguiente manera:
let t1 = 0
t2 = 0
o1 = new c1(3)
in begin
set t1 = send o1 getstate();
send o1 countup(2);
set t2 = send o1 getstate();
list(t1,t2)
end.
<CODIGO_BLOCK_END>

En la expresion anterior se crean dos variables t1 y t2 y un
objeto de la clase ya definida, o1 .
Cuando un objeto es creado (por medio de un new ), su
metodo initialize es invocado.
En este caso initialize iguala i a 3 y j a -3.
Luego, en el cuerpo del let , el metodo getstate de o1 es
invocado, retornando la lista (3,-3) .

Despues el metodo countup de o1 es invocado, cambiando el
valor de los dos campos a 5 y -5.
En la siguiente linea el metodo getstate es invocado,
retornando la lista (5,-5) .
Por ultimo, el valor de list(t1,t2) (que es ((3 -3) (5
-5)) ) es retornado como el valor de todo el programa.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
class interior_node extends object
field left
field right
method initialize (l, r)
begin
set left = l;
set right = r
end
method sum () +(send left sum(),send right sum())
class leaf_node extends object
field value
method initialize (v) set value v
method sum () value.

let
o1 = new interior_node(
new interior_node(new leaf_node(3),
new leaf_node(4)),
new leaf_node(5))
in
send o1 sum()
En el codigo anterior, se tienen dos clases de nodos de un
arbol: interior_node y leaf_node .
Para encontrar la suma de las hojas de un nodo, se invoca el
metodo sum .
<CODIGO_BLOCK_END>

Sin embargo, no se sabe a cual clase de nodo se envia dicho
mensaje; simplemente cada nodo acepta el mensaje sum y usa
su metodo sum propio.
Lo anterior es llamado despacho dinamico y es usado para
implementar el polimorfismo de subclases.
La expresion let construye un arbol con dos nodos interiores
y tres hojas.
Se envia un mensaje sum al nodo o1 ; o1 envia mensajes sum a
sus subarboles, y asi sucesivamente, retornando 12.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
Un metodo puede invocar otros metodos del mismo objeto usando
el identificador self , el cual esta ligado al objeto en el cual el
metodo es invocado.
class oddeven extends object
method initialize () 1
method even (n)
if zero?(n) then 1 else send self odd(sub1(n))
method odd (n)
if zero?(n) then 0 else send self even(sub1(n))
let o1 = new oddeven()
in send o1 odd(13).
<CODIGO_BLOCK_END>

La herencia permite al programador definir nuevas clases con
la modificacion incremental de las clases existentes.
Si una clase c 2 extiende una clase c 1, se dice que c 1 es el
padre de c 2, o que c 2 es el hijo de c 1.
Como la herencia define a c 2 como una extension de c 1, esta
ultima debe estar definida antes que c 2.
Es por esto que se introduce una clase object sin metodos o
campos, de la cual heredan todas las clases que se vayan a
crear.
Ademas, como object no tiene metodo initialize , es
imposible crear un objeto de dicha clase.


<CODIGO_BLOCK_START>
Se tiene el siguiente codigo:
class c1 extends object
field x
field y
method initiliaze () 1
method setx1 (v) set x = v
method sety1 (v) set y = v
method getx1 () x
method gety1 () y
class c2 extends c1
field y
method sety2 (v) set y = v
method getx2 () x
method gety2 () y.

let
o2 = new c2()
in
begin
send o2 setx1(101);
send o2 sety1(102);
send o2 sety2(999);
list(send o2 getx1(),
% retorna 101
send o2 gety1(),
% retorna 102
send o2 getx2(),
% retorna 101
send o2 gety2())
% retorna 999
end.

En el codigo anterior, un objeto de clase c2 tiene dos campos
llamados y : uno declarado en c1 y el otro declarado en c2 .
Los metodos declarados en c1 ven los campos x y y de c1 .
En c2 , la referencia a x en el metodo getx2 se refiere al
campo x de c1 , mientras que la referencia a y en el metodo
gety2 se refiere al campo y de c2 .
<CODIGO_BLOCK_END>

Si un metodo m de una clase c 1 es redeclarado en una de sus
subclases c 2, se dice que el nuevo metodo anula el metodo
viejo.
Si un mensaje m es enviado a un objeto de clase c 2, el nuevo
metodo es usado.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplo:
class c1 extends object
method initialize () 1
method m1 () 1
method m2 () 100
method m3 () send self m2()
class c2 extends c1
method initialize () 1
method m2 () 2.

let
o1 = new c1()
o2 = new c2()
in
list(send o1 m1(),
% retorna 1
send o1 m2(),
% retorna 100
send o1 m3(),
% retorna 100
send o2 m1(),
% retorna 1 (de c1)
send o2 m2(),
% retorna 2 (de c2)
send o2 m3())
% retorna 2 (m3 de c1 llama a m2 de c2).
<CODIGO_BLOCK_END>

Cuando o2 envia el mensaje m3 , el cuerpo del metodo en c1
es evaluado, con self ligado a o2 .
Sin embargo, el metodo para el mensaje m2 , es m2 de c2 .
Cuando el metodo a ser ejecutado, no se determina sin
conocer la clase actual del objeto en el cual el metodo es
invocado (solo se conocera en tiempo de ejecucion), se dice
que hay despacho dinamico de metodos .
Si el metodo a ser ejecutado se determina desde la declaracion
de la superclase, se dice que hay despacho estatico de
metodos .
En nuestro lenguaje usaremos despacho dinamico de metodos.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
Un ejemplo de super llamados:
class point extends object
field x
field y
method initialize (initx, inity)
begin
set x = initx;
set y = inity
end
class colorpoint extends point
field color
method initialize (initx, inity, initcolor)
begin
super initialize (initx, inity);
set color = initcolor
end.
<CODIGO_BLOCK_END>

Cuando se incorporan los conceptos de programacion
orientada a objetos, un programa consta de un conjunto de
declaraciones de clase y de una expresion.
Cuando un programa es evaluado, las declaraciones de clases
son procesadas por elaborate-class-decls! , y luego la
expresion es evaluada.
El trabajo de elaborate-class-decls! es almacenar las
declaraciones de clases de forma que ellas se hagan accesibles
para cuando se necesiten.

El procedimiento eval-program estara definido de la siguiente
manera:
(define eval-program
(lambda (pgm)
(cases program pgm
(a-program (c-decls exp)
(elaborate-class-decls! c-decls)
(eval-expression exp (init-env)))))).

Cuando se incorporan objetos al lenguaje se definen tres
nuevos tipos de expresiones (creacion, invocacion de metodos
y super llamados).
Se deben agregar tres nuevos casos a eval-expression para
estas tres nuevas reglas de produccion.
Cuando una expresion send es evaluada, los operandos y la
expresion de objeto son evaluados.
Luego, find-method-and-apply encuentra el metodo
asociado con el nombre del metodo en la declaracion del
objeto, y dicho metodo es aplicado a sus argumentos.

Se debe incorporar el siguiente caso al procedimiento
eval-expression para las expresiones de invocacion de metodos
( send ):
(method-app-exp (obj-exp method-name rands)
(let ((args (eval-rands rands env))
(obj (eval-expression obj-exp env)))
(find-method-and-apply
method-name (object->class-name obj) obj args))).

find-method-and-apply toma cuatro argumentos:
1 un nombre de metodo,
2 el nombre de la clase en la cual se comenzara a buscar el
metodo,
3 el valor de self y
4 la lista de argumentos.

Un super llamado es similar a la invocacion de metodos normal,
excepto que el metodo es buscado en la superclase de la clase
huesped de la expresion.
(super-call-exp (method-name rands)
(let ((args (eval-rands rands env))
(obj (apply-env env ’self)))
(find-method-and-apply
method-name (apply-env env ’%super) obj args)))
El nombre de la superclase sera ligada a una variable especial
llamada %super .

El ultimo caso que debe considerarse en el procedimiento
eval-expression es el de creacion de objetos.
Cuando una expresion new es evaluada, los operandos son
evaluados y un nuevo objeto del nombre de la clase es creado.
Luego, su metodo initialize es llamado, pero su valor es
ignorado.
Por ultimo, el objeto es retornado.

Se debe anadir la siguiente clausula al procedimiento
eval-expression :
(new-object-exp (class-name rands)
(let ((args (eval-rands rands env))
(obj (new-object class-name)))
(find-method-and-apply
’initialize class-name obj args)
obj)).

Cualquier implementacion debe proveer los procedimientos
elaborate-class-decls! , find-method-and-apply ,
object->class-name , y new-object .
Ademas, cada implementacion de proveer las estructuras de
datos y otros procedimientos que se requieran.

Una declaracion de clase contiene toda la informacion que se
necesita, incluyendo el nombre de la clase, el de superclase,
sus campos y sus declaraciones de metodos.
Por lo tanto, se representaran las clases y metodos por sus
declaraciones.

Una declaracion de clase es un tipo de dato definido de la siguiente
manera:
(define-datatype class-decl class-decl?
(a-class-decl
(class-name symbol?)
(super-class-name symbol?)
(field-ids (list-of symbol?))
(methods-decls (list-of method-decl?)))).

Una declaracion de metodo esta definida de la siguiente manera:
(define-datatype method-decl method-decl?
(a-method-decl
(method-name symbol?)
(methods-args (list-of symbol?))
(body expression?))).

El repositorio de declaraciones de clases se construira usando
la variable global the-class-env .
El procedimiento elaborate-class-decls! modificara el
contenido de la variable the-class-env con las declaraciones
de clase que se estan definiendo.
(define the-class-env ’())
(define elaborate-class-decls!
(lambda (c-decls)
(set! the-class-env c-decls))).

El procedimiento lookup-class busca un nombre de clase en
the-class-env y retorna su correspondiente declaracion.
(define lookup-class
(lambda (name)
(let loop ((env the-class-env))
(cond
((null? env)
(eopl:error ’lookup-class
"Unknown class ~s" name))
((eqv? (class-decl->class-name (car env)) name)
(car env))
(else (loop (cdr env))))))).

Un objeto es representado como una lista de partes , donde
cada parte corresponde a cada clase en la cadena de herencia.
Cada parte consiste del nombre de la clase y un vector que
mantiene el estado de la clase.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplo:
class c1 extends object
field x
field y
method initialize ()
begin
set x = 11;
set y = 12
end
method m1 () ... x ... y ...
method m2 () ... send self m3() ...
<CODIGO_BLOCK_END>

class c2 extends c1
field y
method initialize ()
begin
super initialize();
set y = 22
end
method m1 (u, v) ... x ... y ...
method m3 () ...

class c3 extends c2
field x
field z
method initialize ()
begin
super initialize();
set x = 31;
set z = 32
end
method m3 () ... x ... y ... z ...
let o3 = new c3()
in send o3 m1(7,8).

La representacion de o3 se muestra en la siguiente figura:
a−part c3
31 32
a−part
a−part
c2
22
c1
11 12
x
x
y
y
z
o3
La declaracion de la primera parte de la lista representa el
punto mas bajo de la cadena de clases.
Mientras mas se avance en la lista, mas cerca se estara del
tope de la jerarquia.

Cada una de las partes mostradas anteriormente, se definen con el
tipo de dato part :
(define-datatype part part?
(a-part
(class-name symbol?)
(fields vector?))).

Para construir un objeto, se construye una lista de partes,
dado un nombre de clase.
Si el nombre es object , entonces se sabe que se ha llegado al
tope de la cadena de herencia y no hay mas partes a construir.
De lo contrario, se encuentra la declaracion de clase
correspondiente al nombre de clase dado y se retorna una lista
cuyo primer elemento es la primera parte y cuya cola es
obtenida haciendo un llamado recursivo con su superclase.

El procedimiento new-object estara definido de la siguiente
manera:
(define new-object
(lambda (class-name)
(if (eqv? class-name ’object)
’()
(let ((c-decl (lookup-class class-name)))
(cons
(make-first-part c-decl)
(new-object (class-decl->super-name c-decl))))))).

(define make-first-part
(lambda (c-decl)
(a-part
(class-decl->class-name c-decl)
(make-vector (length (class-decl->field-ids c-decl)))))).

En el procedimiento find-method-and-apply , se buscan las
clases a traves de la cadena de herencia hasta que se
encuentre una clase que declare un metodo que sea igual al
nombre de metodo dado.
Cuando esto sucede, se hace un llamado a apply-method con
la declaracion de metodo encontrada, el nombre de la clase
huesped, self y los argumentos.

El procedimiento find-method-and-apply estara definido de la
siguiente manera:
(define find-method-and-apply
(lambda (m-name host-name self args)
(if (eqv? host-name ’object)
(eopl:error ’find-method-and-apply
"No method for name ~s" m-name)
(let ((m-decl (lookup-method-decl m-name
(class-name->method-decls host-name))))
(if (method-decl? m-decl)
(apply-method m-decl host-name self args)
(find-method-and-apply m-name
(class-name->super-name host-name)
self args)))))).

Para aplicar un metodo, se debe ejecutar el cuerpo del metodo
en un ambiente en el cual cada variable este ligada al valor
apropiado, es decir, un ambiente en el cual el primer elemento
contenga la ligadura para %super , para self y los parametros
formales del metodo.
El resto del ambiente provee una ligadura para cada campo
que es visible desde el metodo (aquellos campos que empiezan
con la clase huesped).

La siguiente figura muestra el ambiente para la aplicacion del

<CODIGO_BLOCK_START>
ejemplo mostrado anteriormente:
a−part c3
31 32
a−part
a−part
22
y
11 12
x
y
c2
c1
x
z
o3
c1
7
8
env
(x y)
(y)
(%super self u v).
<CODIGO_BLOCK_END>

Si se ejecuta send o3 m1(7,8) , entonces los campos visibles
desde el metodo m1 son aquellos que comienzan en la parte de
o3 , que corresponden al metodo m1 de la clase c2 .
De alli que los nombres de clase dan una vista del objeto; se
puede encontrar la vista con el procedimiento:
(define view-object-as
(lambda (parts class-name)
(if (eqv? (part->class-name (car parts)) class-name)
parts
(view-object-as (cdr parts) class-name)))).

De la vista del objeto, se puede generar un ambiente que
consiste de un elemento para cada parte.
Cada elemento liga los campos de una parte usando el vector
ya construido.
Para esto se utiliza el procedimiento build-field-env .

El procedimiento build-field-env estara definido de la siguiente
manera:
(define build-field-env
(lambda (parts)
(if (null? parts)
(empty-env)
(extend-env-refs
(part->field-ids (car parts))
%
(part->fields
(car parts))
(build-field-env (cdr parts))))))
(define extend-env-refs
(lambda (syms vec env)
(extended-env-record syms vec env))).

Finalmente, el procedimiento apply-method estara definido de la
siguiente manera:
(define apply-method
(lambda (m-decl host-name self args)
(let ((ids (method-decl->ids m-decl))
(body (method-decl->body m-decl))
(super-name (class-name->super-name host-name)))
(eval-expression body
(extend-env
(cons ’%super (cons ’self ids))
(cons super-name (cons self args))
(build-field-env
(view-object-as self host-name))))))).

Es deseable que no se construyan todos esos elementos cada
vez que se hace un llamado a un metodo.
Seria mejor representar todo el almacenamiento de un objeto
como un vector, en vez de una lista de partes. Es decir,
(define-datatype object object?
(an-object
(class-name symbol?)
(fields vector?)))
Los campos se almacenaran tomando los de la clase mas
“vieja”primero.


<CODIGO_BLOCK_START>
Retomando el ejemplo mostrado anteriormente:
class c1 extends object
field x
field y
method initialize ()
begin
set x = 11;
set y = 12
end
method m1 () ... x ... y ...
method m2 () ... send self m3() ...
<CODIGO_BLOCK_END>

class c2 extends c1
field y
method initialize ()
begin
super initialize();
set y = 22
end
method m1 (u, v) ... x ... y ...
method m3 () ...

class c3 extends c2
field x
field z
method initialize ()
begin
super initialize();
set x = 31;
set z = 32
end
method m3 () ... x ... y ... z ...
let o3 = new c3()
in send o3 m1(7,8).


<CODIGO_BLOCK_START>
En este ejemplo, un objeto de clase c1 tendra sus campos
organizados como (x y) ; un objeto de clase c2 tendra sus
campos como (x y y) , siendo el segundo y el que pertenece
a c2 ; y un objeto de clase c3 sera organizado como (x y y x
z) .
La siguiente figura muestra la representacion del objeto o3 :
an−object
c3
11 12 22 31 32
x
y
y
x
z.
<CODIGO_BLOCK_END>

Como se espera que los metodos de la clase c3 se refieran al
campo x declarado en c3 , y no al declarado en c1 , se debe
cambiar la implementacion de los ambientes, para que se use
la ocurrencia de la variable que esta mas a la derecha del
vector.

Para soportar esto, se redefine rib-find-position :
(define rib-find-position
(lambda (name symbols)
(list-find-last-position name symbols)))
(define list-find-last-position
(lambda (sym los)
(let loop
((los los) (curpos 0) (lastpos #f))
(cond
((null? los) lastpos)
((eqv? sym (car los))
(loop (cdr los) (+ curpos 1) curpos))
(else (loop (cdr los) (+ curpos 1) lastpos)))))).

Como no se ha cambiado la representacion de las clases ni de
los metodos, solo se deben considerar dos procedimientos:
new-object y find-method-and-apply .
El procedimiento new-object crea el vector haciendo un
llamado a rool-up-field-length .

rool-up-field-length es un procedimiento recursivo que
empieza con un nombre de clase y encuentra el numero total
de campos que deben ser almacenados para un objeto de
dicha clase.
Si la clase es object , no hay campos; de lo contrario, el
numero de campos es la suma del numero de campos
necesitados para la clase padre y el numero de campos de la
clase actual.

El procedimiento new-object estara definido de la siguiente
manera:
(define new-object
(lambda (class-name)
(an-object
class-name
(make-vector (roll-up-field-length class-name)))))
(define roll-up-field-length
(lambda (class-name)
(if (eqv? class-name ’object)
0
(+ (roll-up-field-length
(class-name->super-name class-name))
(length (class-name->field-ids class-name)))))).

El procedimiento find-method-and-apply no cambia, ya
que no se trabaja con la representacion del objeto.
Sin embargo, apply-method si se redefine: como hay solo un
vector de campos, se construye un solo elemento para los
campos.

El procedimiento apply-method estara definido de la siguiente
manera:
(define apply-method
(lambda (m-decl host-name self args)
(let ((ids (method-decl->ids m-decl))
(body (method-decl->body m-decl))
(super-name (class-name->super-name host-name))
(field-ids (roll-up-field-ids host-name))
(fields (object->fields self)))
(eval-expression body
(extend-env
(cons ’%super (cons ’self ids))
(cons super-name (cons self args))
(extend-env-refs field-ids fields (empty-env))))))).

El procedimiento apply-method llama a
rool-up-fields-ids para construir una lista igual de
identificadores.
La lista de identificadores generalmente es del mismo tamano
que el vector de campos cuando la clase huesped y la clase de
self son la misma.
Si la clase huesped esta mas arriba, en la cadena de clases,
entonces habra mas elementos en el vector que en la lista.

El procedimiento rool-up-fields-ids estara definido de la
siguiente manera:
(define roll-up-field-ids
(lambda (class-name)
(if (eqv? class-name ’object)
’()
(append
(roll-up-field-ids
(class-name->super-name class-name))
(class-name->field-ids class-name))))).

La siguiente figura muestra el ambiente para la aplicacion en send
o3 m1(7,8) , en la representacion de objetos planos:
11 12 22 31 32
x
y
y
x
z
c1
7
8
env
(%super self u v)
an−object
c3
(x y y)
binding for y.

Aqui se ve que el vector puede ser mas largo que la lista de
identificadores.
La lista de identificadores es solo (x y y) ya es que solo
dichas variables son visibles desde m1 de c2 .

Para evitar el llamado a roll-up-field-ids en cada
llamado a un metodo, se necesita calcular esta informacion y
almacenarla con el metodo.
Ademas, se almacenara el nombre del metodo de la
superclase, para usarlo en super llamados.

De esta manera, se crea un nuevo tipo de dato para mantener toda
esta informacion:
(define-datatype method method?
(a-method
(method-decl method-decl?)
(super-name symbol?)
(field-ids (list-of symbol?)))).

La informacion almacenada es estatica , es decir, no depende
de valores denotados o expresados que puedan aparecer
cuando el programa es ejecutado.
De esta manera, es mucho mejor calcularla exactamente una
vez por clase. Para hacerlo, se necesita un tipo de dato para
las clases.

El tipo de dato class estara definido asi:
(define-datatype class class?
(a-class
(class-name symbol?)
(super-name symbol?)
(field-length integer?)
(field-ids (list-of symbol?))
(methods method-environment?)))
(define method-environment? (list-of method?)).

La siguiente figura muestra las estructuras de clases y metodos

<CODIGO_BLOCK_START>
para el ejemplo mostrado anteriormente:
c1
object
2
(x y)
object
(x y)
m2
( )
m1
object
(x y)
( )
m1
c2
c1
3
(x y y)
c1
(x y y)
c1
(x y y)
m3
c3
c2
5
(x y y x z)
m3
( )
c2
(x y y x z)
nombre
superclase
tamano
identificadores
metodos
una clase
un metodo
declaracion
superclase
identificadores
cuerpo del metodo.
<CODIGO_BLOCK_END>

Las clases se contruyen redefiniendo el procedimiento
elaborate-class-decls! :
(define elaborate-class-decls!
(lambda (c-decls)
(initialize-class-env!)
(for-each elaborate-class-decl! c-decls))).

(define elaborate-class-decl!
(lambda (c-decl)
(let ((super-name (class-decl->super-name c-decl)))
(let ((field-ids (append
(class-name->field-ids super-name)
(class-decl->field-ids c-decl))))
(add-to-class-env!
(a-class
(class-decl->class-name c-decl)
super-name
(length field-ids)
field-ids
(roll-up-method-decls
c-decl super-name field-ids))))))).

El procedimiento rool-up-method-decls cambia cada
declaracion de metodo a un metodo, y retorna la lista de metodos:
(define roll-up-method-decls
(lambda (c-decl super-name field-ids)
(map
(lambda (m-decl)
(a-method m-decl super-name field-ids))
(class-decl->method-decls c-decl)))).

Se deben ajustar los procedimientos
find-method-and-apply y apply-method para esta
representacion.
find-method-and-apply no cambia excepto que cada
referencia a una declaracion de metodo es ahora una
referencia a un metodo.
El procedimiento apply-method ahora toma un metodo (en
vez de una declaracion de metodo) como primer argumento, y
obtiene la lista de identificadores del metodo (en vez de llamar
a rool-up-fields-ids ).

El procedimiento apply-method se redefine de la siguiente manera:
(define apply-method
(lambda (method host-name self args)
(let ((ids (method->ids method))
(body (method->body method))
(super-name (method->super-name method))
(field-ids (method->field-ids method))
(fields (object->fields self)))
(eval-expression body
(extend-env
(cons ’%super (cons ’self ids))
(cons super-name (cons self args))
(extend-env-refs field-ids fields (empty-env))))))).

Por ultimo, se cambia new-object para obtener la informacion
requerida de la clase:
(define new-object
(lambda (class-name)
(an-object
class-name
(make-vector (class-name->field-length class-name))))).

--- METADATA ---
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Objetos
COMPETENCIA: C.G.2. Utilizar un pensamiento crítico y creativo que le permite aprender de forma autónoma y permanente.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.4. Construye un intérprete que maneje objetos, clases y herencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: PDF
NOMBRE_DOCUMENTO: 10. Objetos
