Uno de los conceptos fundamentales de cualquier lenguaje
de programaci´on es el concepto de tipo .
Los tipos definen las estructuras de almacenamiento
disponibles para representar informaci´on; adem´as, el tipo
determina c´omo interpreta el compilador el contenido de la
memoria.
Un error de tipo se produce cuando se aplica una operacion
a un dato con caracteristicas diferentes a las esperadas.

Segun la forma en que los lenguajes se comportan frente a los
diversos tipos, se clasifican de dos formas:
Lenguajes fuertemente tipados : requieren definiciones
de los tipos y no permiten errores en los tipos. Ej: Pascal.
Lenguajes debilmente tipados : tienen cierta flexibilidad
para errores de tipos (pero s´i existen los errores de tipos).
Ej: Racket.

El an´alisis de tipos es un paso del procesamiento de un
lenguaje de programaci´on.
El an´alisis de tipos se realiza para evitar que se presenten
errores de tipos en tiempo de ejecuci´on.

Para realizar el an´alisis de tipos se tienen en cuenta los
siguientes aspectos:
1 Se define un conjunto de tipos para el lenguaje y lo que
significa“un valor expresado v es de tipo t ”.
2 El analizador asigna un tipo para cada expresi´on en el
programa.
si a una expresi´on e se asigna un tipo t , entonces siempre
que e es interpretada, su valor sera de tipo t .
Esta propiedad, hace que un sistema de tipos sea adecuado
( sound ).

3 El analizador debe inspeccionar tambi´en cada invocaci´on
de una operaci´on en el programa, con el fin de verificar
que los operandos sean del tipo adecuado.
Si no se puede determinar si los argumentos son del tipo
apropiado, entonces se dice que esta invocacion
posiblemente genera un error de tipo.
4 Si se detectan errores de tipo, el analizador puede tomar
algunas acciones, las cuales son, normalmente, parte del
dise˜no del lenguaje:
puede rehusarse a ejecutar el programa,
aplicar medidas correctivas.

En el dise˜no del lenguaje, se definen cu´ales tipos habr´an, si
un valor puede tener m´as de un tipo, y si los tipos pueden
ser determinados en tiempo de ejecuci´on.
En algunos lenguajes, en cada ejecuci´on, los valores
incluyen una etiqueta para indicar su tipo.
Esto es llamado tipado din´amico .

Racket es un lenguaje tipado din´amico: las etiquetas son
revisadas por number? , string? , etc.
Las desventajas del tipado din´amico son:
Insertar y revisar las etiquetas puede adicionar tiempo en
ejecuci´on.
No soporta abstracci´on de datos.

En otros lenguajes, los valores pueden representar, por

<CODIGO_BLOCK_START>
ejemplo, un entero y un caracter.
Dichos lenguajes tienen un modelo de ejecuci´on no tipado .
Los lenguajes con modelos de ejecuci´on no tipado
normalmento no detectan operaciones inapropiadas en
tiempo de ejecuci´on.
Si las operaciones son aplicadas con datos incorrectos, los
resultados no son especificados.
<CODIGO_BLOCK_END>

En dichos lenguajes se podr´ia hacer la multiplicaci´on de
dos caracteres.
El resultado de esa operaci´on ser´a lo que el hardware haga
con la representaci´on de los caracteres.
Esto es llamado un dise˜no pol´itico .

Los lenguajes tipados evitan las dificultades anteriores
analizando el programa antes de la ejecuci´on para
determinar cualquier llamado particular en el programa
que pueda resultar en una operaci´on no apropiada en
tiempo de ejecuci´on.
Esto es llamado chequeo de tipos est´atico .
Si un error es detectado, el analizador podr´ia producir una
advertencia, insertar un c´odigo de revisi´on en tiempo de
ejecuci´on o rechazar el programa.

Los tipos para el lenguaje que se est´a implementando tienen
una la siguiente estructura:
⟨ tipo-exp ⟩
int-type-exp ()
⟨ tipo-exp ⟩
bool-type-exp ()
⟨ tipo-exp ⟩
( {⟨ tipo-exp ⟩} ^∗^(^∗^)-> ⟨ tipo-exp ⟩ )
proc-type-exp (arg-texps result-texp).

Los tipos del lenguaje incluyen tipos base para enteros,
booleanos y tipos para procedimientos.
El tipo de un procedimiento consiste de los tipos de sus
argumentos (separados por * ) y el tipo de su resultado.
Cuando se permite explicitar los tipos en los programas, se
suele hacer con expresiones de tipos .

La propiedad:“un valor expresado v es de tipo t ”se define
inductivamente sobre t de la siguiente manera:
Un valor expresado es de tipo int sii es un entero.
Un valor expresado es de tipo bool sii es un booleano.
Un valor expresado es de tipo ( t 1 ∗ . . . ∗ t n − > t ) sii
es un ProcVal que espera ex´actamente n argumentos, y
cuando tiene n argumentos de tipos t 1 , . . . , t n , ´este retorna
un valor de tipo t .

As´i mismo, en ´este lenguaje, cada valor expresado tiene
como m´aximo un tipo.
Sin embargo, no siempre es posible determinar el tipo de
un valor en tiempo de ejecuci´on, ya que no siempre es
posible determinar el tipo del valor retornado por un
procedimiento.

Se pueden usar los tipos definidos para describir valores de

<CODIGO_BLOCK_START>
Racket. Por ejemplo:
(int -> bool)
tipo de even?
(int * int -> int)
tipo de +
(int -> (int -> int))
tipo de (lambda (x)
(lambda (y) (+ x y))
((int -> int) * int -> bool)
tipo de (lambda (f x)
(even? (f (+ x 1))))
donde esos son los tipos de los valores de las expresiones y no
de las expresiones mismas; hasta ahora no se ha dicho lo que
significa que una expresi´on tenga un tipo.
<CODIGO_BLOCK_END>

Cual es el tipo de dato de las siguientes expresiones del
Lenguaje del curso?
1 -(32, 26)
2 proc(x) (x 26)
3 proc(x) if x then 1 else 3
4 proc(f, x) if (f x) then 1 else 2
5 proc(x) proc(y) if y then x else 3.

El lenguaje que se est´a dise˜nando, ser´a fuerte y
est´aticamente tipado , lo que significa que ning´un programa
que pasa el chequeo de tipos tendr´a un error de tipos.
Un error de tipo ser´a:
1 un intento de aplicar un entero o un booleano a un
argumento,
2 un intento de aplicar un procedimiento o primitiva a un
n´umero errado de argumentos,
3 un intento de aplicar una primitiva que espera un entero a
un no-entero, ´o
4 un intento de usar un no-booleano como la prueba de una
expresi´on condicional.
Los errores como una divisi´on por cero, no ser´an
considerados como errores de tipo.

Se definir´a un procedimiento type-of-expression que
dado una expresi´on exp y un ambiente de tipos tenv (que
asocia cada variable con un tipo), asigna a exp un tipo t
con la propiedad que:
Siempre que exp es ejecutado en un ambiente en el cual
cada variable tiene el tipo especificado para ´el por tenv , el
valor resultante tendr´a tipo t .
El an´alisis estar´a basado en el principio de que si se conoce
los tipos de los valores de cada una de las variables en una
expresi´on, se puede deducir el tipo del valor de la
expresi´on.

EL procedimiento type-of-expression se comportar´a de la
siguiente manera:
Si la expresi´on es un n´umero, entonces el resultado ser´a
siempre un entero y si es una expresi´on booleana ( true o
false ) el resultado ser´a booleano.
Si la expresi´on es una variable, entonces el resultado es del
tipo especificado por tenv .

(type-of-expression ≪ n ≫ tenv ) = int
(type-of-expression ≪ true ≫ tenv ) = bool
(type-of-expression ≪ false ≫ tenv ) = bool
(type-of-expression ≪ id ≫ tenv ) = (apply-env tenv id ).

Una expresi´on de la forma:
Si < condicion1 >
y < condicion2 >
y < condicion3 >
y < condicionN >
entonces
< consecuencia >
Se conoce como regla de tipamieto o especificaci´on condicional. En
adelante se omitiran los“Si”,“y”y“entonces”, ya que ellos est´an
impl´icitos en el formato de la especificaci´on.

Si la expresi´on es una aplicaci´on (de la forma
( rator rand 1 . . . rand n )), el tipo del resultado se infiere
del tipo del operador y los tipos de los operandos.
El tipo del operador debe ser (obligatoriamente) un tipo
procedimiento.
Si el tipo del operador es ( t 1 ∗ t 2 ∗ . . . ∗ t n − > t ), entonces
debe haber ex´actamente n operandos, y el tipo del i -´esimo
operando debe ser t i .
Si las condiciones se mantienen, entonces el resultado de
la aplicaci´on ser´a el tipo resultado del procedimiento, t .

Regla de tipamiento para aplicaci´on de procedimientos o
primitivas:
(type-of-expression ≪ rator ≫ tenv ) = ( t 1 ∗ t 2 ∗ . . . ∗ t n − >
(type-of-expression ≪ rand 1 ≫ tenv ) = t 1
(type-of-expression ≪ rand 2 ≫ tenv ) = t 2
(type-of-expression ≪ rand n ≫ tenv ) = t n
(type-of-expression ≪ ( rator rand 1 rand 2 . . . rand n ) ≫ tenv ).

La regla de tipamiento para las expresiones condicionales es:
(type-of-expression ≪ test − exp ≫ tenv ) = bool
(type-of-expression ≪ true − exp ≫ tenv ) = t
(type-of-expression ≪ false − exp ≫ tenv ) = t
(type-of-expression
≪ if test − exp then true − exp else false − exp ≫ tenv ) = t.

Para el caso de una expresi´on que crea un procedimiento ( proc
( x 1 ,..., x n ) exp ), se dice que el procedimiento resultante
tiene tipo ( t 1 ∗ t 2 ∗ ... ∗ t n − > t ), si:
Cada x i esta asociado con el tipo t i .
Tiene exactamente n argumentos.
Se puede mostrar que cuando el cuerpo exp del
procedimiento sea ejecutado, producir´a un valor de tipo t .

La regla de tipamiento para creaci´on de procedimientos es:
(type-of-expression ≪ exp ≫ [ x 1 = t 1 , . . . , x n = t n ] tenv ) = t
(type-of-expression ≪ proc ( x 1 , . . . , x n ) exp ≫ tenv )
= ( ( t 1 ∗ t 2 ∗ . . . ∗ t n − > t ) ).

La anterior regla lleva a un problema:
Si se trata de encontrar el tipo de una expresi´on proc ,
¿c´omo se encuentran los tipos t 1 , . . . , t n de las variables
ligadas?.
La respuesta es: No hay donde encontrarlos.
Existen dos estrategias para esta situaci´on:
chequeo de tipos : se requiere que el programador brinde
informacion sobre los tipos de las variables.
inferencia de tipos : inferencia de tipos: el analizador de
tipos, infiere el tipos de las variables de la forma en que
dichas variables son usadas en el programa.

1 Tipos y Programaci´on
2 Chequeo de tipos.

En un lenguaje con chequeo de tipos, se requiere que el
programador incluya los tipos de todas las variables
ligadas.
Para hacer chequeo de tipos en el lenguaje del curso, se
necesita cambiar la forma en que se escriben
procedimientos ( proc-exp ) y recursion ( letrec-exp ).

La gram´atica para expresiones con tipo ser´a ahora:
⟨ expresi´on ⟩
proc ( {⟨ tipo-exp ⟩⟨ identificador ⟩} ^∗^(^,^)) ⟨ expresi´on ⟩
proc-exp (arg-texps ids body)
⟨ expresi´on ⟩
letrec
{⟨ type-exp ⟩⟨ identificador ⟩
( {⟨ type-exp ⟩⟨ identificador ⟩} ^∗^(^,^)) = ⟨ expresi´on ⟩
in ⟨ expresi´on ⟩
letrec-exp
( result-texps proc-names arg-texpss
idss bodies letrec-body ).

Se deben a˜nadir las siguientes producciones a la especificaci´on
de la gram´atica:
( e x p r e s s i o n
( "proc" "("
( s e p a r a t e d − l i s t
type − exp
i d e n t i f i e r
e x p r e s s i o n )
proc − exp )
( e x p r e s s i o n
( "letrec"
( arbno
type − exp
i d e n t i f i e r
( s e p a r a t e d − l i s t
type − exp
i d e n t i f i e r
"," )
e x p r e s s i o n )
e x p r e s s i o n )
letrec − exp ).

As´i mismo, se a˜naden las producciones correspondientes a las
expresiones type-exp a la especificaci´on de la gram´atica:
( type − exp
( "int" )
int − type − exp )
( type − exp
( "bool" )
bool − type − exp )
( type − exp
( "("
( s e p a r a t e d − l i s t
type − exp "*" )
"->" type − exp
")" )
proc − type − exp ).

De esta manera se pueden escribir programas como:
l e t r e c
i n t
f a c t
( i n t
x ) =
zero ?( x )
1 else
∗ ( x , ( f a c t
sub1 ( x ) ) )
( f a c t
Aqu´i, el tipo resultado de fact es int , pero el tipo de fact
como tal es (int -> int) .

Se pueden escribir programas como:
sum = proc ( bool
i n t
i n t
then +(x ,
else − (x ,
m = 4
n = 3
t r u e m n )
Aqu´i, el tipo resultado de sum es int , pero el tipo de sum como
tal es (bool*int*int -> int) .

Ya se ha definido qu´e es una expresi´on de tipo .
Una expresi´on de tipo denota un tipo . Pero, qu´e es un
tipo?.

Ya se ha definido qu´e es una expresi´on de tipo .
Una expresi´on de tipo denota un tipo . Pero, qu´e es un
tipo?.
Ahora se definir´an los valores (tipos) que pueden denotar
las expresiones de tipo.

Ya se ha definido qu´e es una expresi´on de tipo .
Una expresi´on de tipo denota un tipo . Pero, qu´e es un
tipo?.
Ahora se definir´an los valores (tipos) que pueden denotar
las expresiones de tipo.
Para ello se definir´a el tipo abstracto de datos“tipo”. Un
“tipo”es o un tipo at´omico con un nombre, o un tipo
procedimiento , con una lista de argumentos con tipo y un
tipo resultado.

El tipo abstracto de datos tendr´a la siguiente definici´on:
( define-datatype
type ?
( atomic − type
(name symbol ?) )
( proc − type
( arg − types
( l i s t − o f
type ?) )
( r e s u l t − t y p e
type ?) ) )
( define
int − type
( atomic − type
’ i n t ) )
( define
bool − type
( atomic − type
’ bool ) )
Las constantes int-type y bool-type son abreviaciones.

Ahora, se debe definir el procedimiento
expand-type-expression que calcula el tipo denotado
por una expresi´on de tipo.
El revisor ( checker ) llamar´a a expand-type-expression
siempre que necesite utilizar el tipo denotado por una
expresi´on de tipo.

El procedimiento expand-type-expression estar´a definido
as´i:
( define
expand − type − expression
( lambda
( texp )
( cases
type − exp
( int − type − exp
int − type )
( bool − type − exp
bool − type )
( proc − type − exp
( arg − texps
r e s u l t − t e x p )
( proc − type
( expand − type − expressions
arg − texps )
( expand − type − expression
r e s u l t − t e x p ) ) ) ) ) )
( define
expand − type − expressions
( lambda
( texps )
( map
expand − type − expression
texps ) ) ).

El revisor ( checker ) se implementar´a como un
procedimiento que recibe una expresi´on y un ambiente de
tipos y retorna el tipo correspondiente a ella o un error.
El revisor corresponde al procedimiento
type-of-expression y tendr´a cl´ausulas que implementan
las reglas de producci´on para las expresiones con tipo.

Las primeras cl´ausulas del procedimiento
type-of-expression tienen que ver con literales y
variables.
Si la expresi´on corresponde a una expresi´on de un literal o
un booleano se retorna el tipo int-type o bool-type
respectivamente.
Si la expresi´on corresponde a una variable, se retorna el
tipo de la variable en el ambiente de tipos en el que se
chequea la expresi´on.
Se usa el procedimiento apply-tenv , similar a apply-env
pero con distinto mensaje de error.

El procedimiento type-of-expression :
( define
type − of − expression
( lambda
( exp
tenv )
( cases
e x p r e s s i o n
( l i t − e x p
( number )
int − type )
( true − exp
bool − type )
( false − exp
bool − type )
( var − exp
( i d )
( apply − tenv
i d ) )
. . . ) ) ).

La siguiente cl´ausula del procedimiento
type-of-expression implementa la regla para
expresiones condicionales ( if-exp ).
(type-of-expression ≪ test − exp ≫ tenv ) = bool
(type-of-expression ≪ true − exp ≫ tenv ) = t
(type-of-expression ≪ false − exp ≫ tenv ) = t
(type-of-expression
≪ if test − exp then true − exp else false − exp ≫ tenv ) = t.

Ahora, el procedimiento type-of-expression :
( define
type − of − expression
( lambda
( exp
tenv )
( cases
e x p r e s s i o n
. . .
( if − exp
( test − exp
true − exp
false − exp )
( let
(( test − type
( type − of − expression
test − exp
tenv ) )
( f a l s e − t y p e
( type − of − expression
false − exp
tenv ) )
( true − type
( type − of − expression
true − exp
tenv ) ) )
( check − equal − type !
test − type
bool − type
test − exp
( check − equal − type !
true − type
f a l s e − t y p e
exp )
true − type ) )
. . . ) ) ).

El procedimiento check-equal-type! verifica si sus dos
primeros argumentos tienen igual tipo. El tercer argumento es
usado para el reporte de errores.
( define
check − equal − type !
( lambda
exp )
( not
( equal ?
t2 ) )
( eopl : error
’ check − equal − type !
"Types
didn’t match: ~s != ~s in~ %~s"
( type − to − external − form
( type − to − external − form
exp ) ) ) ).

El procedimiento check-equal-type! usa el procedimiento
type-to-external-form para convertir un tipo en una

<CODIGO_BLOCK_START>
estructura de lista, f´acil de leer, por ejemplo (int * (int ->
bool) -> int) .
( define
type − to − external − form
( lambda
( ty )
( cases
( atomic − type
(name) name)
( proc − type
( arg − types
r e s u l t − t y p e )
( append
( arg − types − to − external − form
arg − types )
’ ( − > )
( list
( type − to − external − form
r e s u l t − t y p e ) ) ) ) ) ) ).
<CODIGO_BLOCK_END>

( define
arg − types − to − external − form
( lambda
( types )
( null ?
types )
( null ?
( cdr
types ) )
( list
( type − to − external − form
( car
types ) ) )
( cons
( type − to − external − form
( car
types ) )
( cons
( arg − types − to − external − form
( cdr
types ) ) ) ) ) ) ).

Retomamos, la regla de tipamiento para creaci´on de
procedimientos:
(type-of-expression ≪ exp ≫ [ x 1 = t 1 , . . . , x n = t n ] tenv ) = t
(type-of-expression ≪ proc ( x 1 , . . . , x n ) exp ≫ tenv )
= ( ( t 1 ∗ t 2 ∗ . . . ∗ t n − > t ) )
Esta regla es implementada con ayuda del procedimiento
type-of-proc-exp .

El procedimiento type-of-proc-exp recibe una expresi´on
proc ( t 1 x 1 , t 2 x 2 , . . . , t n x n ) exp y convierte los tipos
t 1 , . . . , t n en una lista de tipos arg-types .
Posteriormente, revisa el cuerpo en el ambiente
especificado y liga el tipo resultado a result-type .
Finalmente, construye un procedimiento con tipo, con las
partes apropiadas.

La definici´on del procedimiento type-of-proc-exp es la
siguiente:
( define
type − of − proc − exp
( lambda
( texps
i d s
tenv )
( let
(( arg − types
( expand − type − expressions
texps ) ) )
( let
(( r e s u l t − t y p e
( type − of − expression
( extend − tenv
i d s
arg − types
tenv ) ) ) )
( proc − type
arg − types
r e s u l t − t y p e ) ) ) ) ).

Ahora, el procedimiento type-of-expression :
( define
type − of − expression
( lambda
( exp
tenv )
( cases
e x p r e s s i o n
. . .
( proc − exp
( texps
i d s
body )
( type − of − proc − exp
texps
i d s
tenv ) )
. . . ) ) ).

Para aplicaciones de primitivas o de procedimientos
teniamos la siguiente regla de tipamiento:
(type-of-expression ≪ rator ≫ tenv ) = ( t 1 ∗ t 2 ∗ . . . ∗ t n − >
(type-of-expression ≪ rand 1 ≫ tenv ) = t 1
(type-of-expression ≪ rand 2 ≫ tenv ) = t 2
(type-of-expression ≪ rand n ≫ tenv ) = t n
(type-of-expression ≪ ( rator rand 1 rand 2 . . . rand n ) ≫ tenv ) = t.

type-of-expression encuentra el tipo del operador y
luego llama a un procedimiento auxiliar
type-of-application para aplicar la regla de
tipamiento.
El procedimiento type-of-application primero revisa si
el tipo del operador es un tipo procedimiento.
Luego revisa si el n´umero de argumentos esperados por el
procedimientos es igual al n´umero dado y despu´es, en el
ciclo for-each , revisa si el tipo de cada argumento
esperado es igual al tipo del operando correspondiente.
Si la revisi´on tiene ´exito, entonces el tipo de la aplicaci´on
es le tipo resultado del procedimiento.

La definici´on del procedimiento type-of-application es la
siguiente:
( define
type − of − application
( lambda
( rator − type
rand − types
r a t o r
rands
exp )
( cases
rator − type
( proc − type
( arg − types
result − type )
( if (= ( length
arg − types )
( length
rand − types ) )
( begin
( for − each
check − equal − type !
rand − types
arg − types
rands )
result − type )
( eopl : error
’ type − of − expression
( string − append
"Wrong
number of
arguments
expression ~s:"
"~ %expected ~s~ %got ~s" )
( map
type − to − external − form
arg − types )
( map
type − to − external − form
rand − types ) ) ) )
( else
( eopl : error
’ type − of − expression
"Rator
not a proc
type:~ %~s~ %had
rator
type ~s"
r a t o r
( type − to − external − form
rator − type ) ) ) ) ) ).

Para determinar el tipo del operador cuando se trata de
aplicaci´on de primitivas se utiliza el procedimiento auxiliar
type-of-primitive .
Este procedimiento recibe un valor del tipo de dato
primitiva y crea un tipo proc-type de acuerdo a ese valor.

La definici´on del procedimiento type-of-primitive es la
siguiente:
( define
type − of − primitive
( lambda
( prim )
( cases
p r i m i t i v e
( add − prim
( proc − type
( list
int − type
int − type )
int − type ) )
( incr − prim
( proc − type
( list
int − type )
int − type ) )
( zero − test − prim
( proc − type
( list
int − type )
bool − type ) )
. . . ) ) ).

Ahora, se a˜naden las cl´ausulas correspondientes al
procedimiento type-of-expression :
. . .
( primapp − exp
( prim
rands )
( type − of − application
( type − of − primitive
prim )
( types − of − expressions
rands
tenv )
rands
exp ) )
( app − exp
( r a t o r
rands )
( type − of − application
( type − of − expression
r a t o r
tenv )
( types − of − expressions
rands
tenv )
r a t o r
rands
exp ) )
. . .

El procedimiento types-of-expressions :
( define
types − of − expressions
( lambda
( rands
tenv )
( map
( lambda
( exp )
( type − of − expression
tenv ) )
rands ) ) ).

La regla de tipamiento para expresiones let es:
(type-of-expression ≪ e 1 ≫ tenv ) = t 1
(type-of-expression ≪ e 2 ≫ tenv ) = t 2
(type-of-expression ≪ e n ≫ tenv ) = t n
(type-of-expression ≪ body ≫ [ x 1 = t 1 , . . . , x n = t n ] tenv ) = t
(type-of-expression ≪ let x 1 = e 1 . . . x n = e n in body ≫ tenv )
Esta regla es implementada con ayuda del procedimiento
type-of-let-exp .

El procedimiento type-of-let-exp encuentra el tipo de
las expresiones en las declaraciones del let y extiende el
ambiente de tipos con las variables en el let y los tipos
encontrados.
Luego, type-of-let-exp determina el tipo de la
expresi´on correspondiente a su cuerpo en el ambiente de
tipos extendido.

La definici´on del procedimiento type-of-let-exp es la
siguiente:
( define
type − of − let − exp
( lambda
( i d s
rands
tenv )
( let
(( tenv − for − body
( extend − tenv
i d s
( types − of − expressions
rands
tenv )
tenv ) ) )
( type − of − expression
tenv − for − body ) ) ) ).

As´i mismo, se a˜nade la cl´ausula respectiva a la definici´on del
procedimiento type-of-expression :
( define
type − of − expression
( lambda
( exp
tenv )
( cases
e x p r e s s i o n
. . .
( let − exp
( i d s
rands
body )
( type − of − let − exp
i d s
rands
tenv ) )
. . . ) ) ).

Una expresi´on letrec se ve de esta manera:
letrec
t 1 p 1 ( t 11 x 11 , . . . , t 1 n 1 x 1 n 1 ) = e 1
t 2 p 2 ( t 21 x 21 , . . . , t 2 n 2 x 2 n 2 ) = e 2
in body
En la cual se declaran un conjunto de procedimientos
p 1 , p 2 , . . . con cuerpos e 1 , e 2 , . . . .
El tipo de p i ser´a ( t i 1 ∗ t i 2 ∗ . . . ∗ t in − > t i ).

El cuerpo del letrec y cada uno de los cuerpos de los
procedimientos deben ser revisados en un ambiente donde
cada variable tenga el tipo correcto.
Como el procedimiento p i tiene tipo
( t i 1 ∗ t i 2 ∗ . . . ∗ t in − > t i ), el cuerpo del letrec debe ser
revisado en el ambiente:
tenv body = [
p 1 = ( t 11 ∗ t 12 . . . − > t 1 ),
p 2 = ( t 21 ∗ t 22 . . . − > t 2 ),
] tenv
Cada cuerpo de los procedimientos, se debe revisar en el
ambiente:
tenv i = [ x i 1 = t i 1 , x i 2 = t i 2 , . . . ] tenv body.

Luego, la regla de tipamiento para expresiones letrec es:
(type-of-expression ≪ e 1 ≫ tenv 1 ) = t 1
(type-of-expression ≪ e 2 ≫ tenv 2 ) = t 2
(type-of-expression ≪ e n ≫ tenv n ) = t n
(type-of-expression ≪ body ≫ tenv body ) = t
(type-of-expression
≪ letrec
t 1 p 1 ( t 11 x 11 , . . . , t 1 n 1 x 1 n 1 ) = e 1
t 2 p 2 ( t 21 x 21 , . . . , t 2 n 2 x 2 n 2 ) = e 2
in body ≫
tenv ) = t.

La cl´ausula correspondiente a una expresi´on letrec en
type-of-expression es:
( letrec − exp
( r e s u l t − t e x p s
proc − names
t e x p s s
i d s s
b o d i e s
letrec − body )
( type − of − letrec − exp
r e s u l t − t e x p s
proc − names
t e x p s s
i d s s
b o d i e s
letrec − body
tenv ) )
Donde se utiliza el procedimiento auxiliar
type-of-letrec-exp .

type-of-letrec-exp es un procedimiento que,
inicialmente, convierte las expresiones de tipo de los
argumentos y el resultado a tipos.
Luego liga la lista de los tipos de los procedimientos a la
variable the-proc-types y el ambiente del cuerpo de
letrec a tenv-for-body .
Finalmente, computa el tipo del cuerpo de cada
procedimiento y lo compara con el tipo del resultado
especificado.

La siguiente es la definici´on del procedimiento
type-of-letrec-exp :
( define
type − of − letrec − exp
( lambda
( re sul t − te x p s
proc − names
t e x p s s
i d s s
b o d i e s
letrec − body
tenv )
( let
(( arg − typess
( map
( lambda
( texps )
( expand − type − expressions
texps ) )
t e x p s s ) )
( re sul t − ty p e s
( expand − type − expressions
res u lt − t e xps ) ) )
( let
(( the − proc − types
( map
proc − type
arg − typess
re sul t − type s ) ) )
( let
(( tenv − for − body ;^ type
env for all
proc-bodies
( extend − tenv
proc − names the − proc − types
tenv ) ) )
( for − each
( lambda
( i d s
arg − types
result − type )
( check − equal − type !
( type − of − expression
( extend − tenv
i d s
arg − types
tenv − for − body ) )
result − type
body ) )
i d s s
arg − typess
b o d i e s
re sult − type s )
( type − of − expression
letrec − body
tenv − for − body ) ) ) ) ) ).

--- METADATA ---
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Tipos: conceptos y chequeo
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Analiza tipos y aplica chequeo de tipos en programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: PDF
NOMBRE_DOCUMENTO: 8. Chequeo de tipos
