Bueno, en general, pues una variable, pues, es un concepto fundamental en los lenguajes de programación. La variable puede ser declarada sin necesidad de instanciar ni colocarle algún valor y posteriormente ligada. Ligada es cuando le damos un valor directamente, que es lo que hacemos acá. Por ejemplo, define x5, que es lo que hacemos en Racket. Esto es una ligadura. Y esto cuando usted, por ejemplo, hace c++ int x igual a 8, esto es una referencia. Resulta que, por eso es que a esto realmente variable es un término muy general. A esto se le conoce como un nombre y a esto se le conoce como una variable, depende del lenguaje. ¿Qué sucede? Cuando usted liga una variable, usted está dando el contenido. Realmente, eso quiere decir que usted está renumbrando 5 como x. Usted cuando pregunta con x, x contiene 5. Realmente está haciendo. Pero cuando usted aquí pregunta por x, está preguntando es por una dirección de memoria. Una dirección de memoria que apunta a donde está guardado x. Entonces, ahí ya viene como las diferencias. En el caso de ligadura, es directo. x vale 5. Se almacena, x vale 5 y ya está. En el caso de lenguajes que manejan variables como javas, javas más, phyton. En ese caso, la x guarda es una dirección de memoria donde está almacenado el x. ¿Qué pasa? Cuando yo digo que x es igual a 5 acá, esto no puede cambiar. Si esto no puede cambiar. Porque está haciendo un nombramiento. Si una vez que digo que x era 5, pues x se quedó como 5. No es mutable exactamente. Y acá tenemos la posibilidad de que x pueda cambiar. Ahora, no es que sea mutable o inmutable. Sino que tiene que ver es que lo puedes cambiar o no lo puedes cambiar. En el caso de mutable e inmutable, tiene que ver si la estructura puede cambiar. Por ejemplo, si usted tiene un arreglo y pueda cambiar los miembros interiores, eso es mutable. Si no los puedes cambiar, es inmutable. Esa es la diferencia de listas y tuplas en Python. Entonces, ¿qué sucede acá? Cuando usted hace una ligadura, eso no puede cambiar. Eso realmente no está manejando una variable, sino un nombre. Y cuando usted está haciendo una referenciación, es que ahí sí, eso es una variable. Porque usted está con una dirección de memoria que apunta a x. Y esa dirección de memoria, esto no cambia. Lo chistoso, esto no cambia. Realmente, la variable es una extensión de las ligaduras. Porque, pues, anteriormente en los lenguajes funcionales, usted hacía, bueno, define x5, listo. x, sin importar lo que pase en este planeta, se queda como 5. Ahora, ¿qué sucede? Eso lo cambiaron cuando metieron estos lenguajes procedimentales para ya unos años 60, 70. Y lo que uno ya podía hacer era, básicamente, x. Va a ligarse, pero esa es una posición de memoria, a la cual sí podemos cambiar. La posición de memoria sí la podemos cambiar. Entonces, eso es lo que pasa acá. O sea, la posición de memoria no podemos cambiarlo. Pero sí podemos cambiar el contenido de la memoria. Eso vamos a verlo justo después del primer parcial. Justo después del primer parcial que veamos asignación. Bueno, ¿entonces qué sucede? Esas reglas de alcance de una variable donde es visible depende del lenguaje. Tenemos alcance estático y alcance dinámico. En el alcance estático, cuando usted declara dentro de una función, por ejemplo, una variable j, esa variable j solo vive aquí. Solo vive aquí. Pero hay otros lenguajes donde usted tiene la j y usted puede preguntar y la j nunca ha sido declarada por acá. Pero, de hecho, declara la case que exista. ¿Eso es alcance dinámico? Ejemplos OTAV y MALLAB. Prueben. De verdad que tienen comportamiento. Hay lenguajes como Python, esto es Ruby. Y hay lenguajes como Python que manejan las dos cosas. Cuando usted declara con un global una variable en Python, esa variable usted le aclara si dentro de una función es visible en todo el código. Si esa variable existe en todo el código. Y sí lo mismo que usted hace con un arrojazo y llama variables de alcance global. Dentro de eso combina lo de estático con lo de dinámico. Estático es cuando usted declara una variable normal y ella solo vive dentro de la función a la cual fue declarada. Y en el otro caso tenemos de alcance estático. Dentro de alcance estático tenemos dos cosas. Entonces, dentro de alcance estático tenemos, para algunos lenguajes de programación, tenemos algo que se llama block scope, alcance de bloques. Dentro de eso, básicamente, cuando usted tiene llaves, llave que abre, llave que cierra, usted, por ejemplo, aquí declara una variable, int x igual a 8. C++ lo maneja, por ejemplo. Si usted aquí tiene un if, por ejemplo, un while, un for, lo que sea, esa variable solo vive acá. Eso es un block scope. Eso es alcance por bloque. Y para esa razón se usan las llaves. Para eso me marca un bloque. Y hay otros que tienen el alcance por función. ¿Qué quiere decir? Que usted puede tener de función, por ejemplo, en caso de eso es Python. Por ejemplo, si usted declara un if on for, entonces, esto se lo encuentra en c++ o en Java. Pero en Python, usted, por ejemplo, puede hacer esto, if tal cosa, a igual a 8, else. Y por acá luego puede preguntar por a después del bloque. Puede decir a igual, perdón, b igual a más 8. Obviamente, pues, en ambos casos, debería tener un valor, pero no es que esté limitado el if. Eso puede vivir en toda la función. Eso es funciones scope. Si ustedes tienen varios alcances. De hecho, hay lenguajes que manejan el bloque scope que tienen que ver es que dentro de las llaves, ¿sí? Dentro de las llaves es que está. Otro ejemplo es JavaScript. JavaScript. JavaScript también tiene eso, de que lo que está dentro de las llaves, usted puede crear un ciclo for. Y si declara una variable allá adentro, esa variable no es visible fuera de eso. Eso es un block scope. Básicamente, alcance por bloque. Y el bloque de código está dado por las llaves. Entonces, las variables solo viven dentro de las llaves, ¿sí? Entonces, exactamente, JavaScript maneja ambos. Con el let maneja block scope. Y con var, sí, ya tiene razón, JavaScript es con ambos. JavaScript es la diferencia entre el let y el var. El let tiene bloque scope y el JavaScript. Y el var en JavaScript tiene el var scope. Entonces, eso cambia mucho la forma de programar. Otro lenguaje que tiene funciones scope es C-chart, ¿sí? C-chart, usted puede crear una variable dentro de un if. Y esa variable es visible en toda la función, ¿sí? En cambio, lenguaje como C++, Java, hay las funciones que manejan un bloque scope. Quiere decir que las variables solo viven dentro de las llaves. Las llaves son los delimitadores de bloque. Y, en cambio, en estos lenguajes que no tienen delimitadores de bloque, aunque C-chart lo tiene, C-chart maneja el alcance de block scope. Entonces, JavaScript tiene esa característica también de que tenemos con var, eso es del 2016 en adelante, ¿no? Eso es del 2016 en adelante, porque JavaScript desde 2016 era otro asunto, era otra voz. Ahorita es que se estructuraba muchísimo. Y, bueno, ¿y qué pasa? Kavascript, por ejemplo. Usted, claro, en Aurelio ecomled, tiene eso. Exactamente, Manuel, eso del 2016 fue lo revolucionario y lo que le dio fuerza al lenguaje, porque anteriormente eso era un dolor de cabeza desarrollado, porque había varias interpretaciones de las anteriores normas. La 6 dejó todo claro. Y ya desarrolló web de fronting, subió mucho más.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=zj2QEeqNyLo
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
