Ya en este punto vamos a entrar en un nuevo tema que es tipos y vamos a ver una primera implementación que sería chequeo de tipos. Existe una segunda implementación que es inferencia pues que veremos posteriormente. Bien, entonces lo primero que vamos a hacer nosotros es hablar un poco de los tipos y la programación, cosas que uno debe tener presentes. Entonces, para hablar de esto, uno de los conceptos fundamentales en los lenguajes de programación es los tipos. Los tipos definen las estructuras de almacenamiento disponibles para representar la información. Por ejemplo, cuando se tiene un entero D en un lenguaje de programación como Java o C++, pues el sistema va a almacenar en total 32 bits para almacenar este entero. En el caso del doble, va a almacenar 64 y, pues si son bloas, va a almacenar 32. Entonces, los tipos nos permiten a nosotros administrar adecuadamente la memoria. Ya hay unos lenguajes que manejan tipos dinámicos, tipos estáticos, eso lo iremos viendo. Entonces, ¿qué pasa? Los tipos ayudan al compilador a interpretar cómo va a almacenarse la información o cómo se va a manejar esa información en memoria. Un error de tipo se produce cuando se aplica una operación a un dato con características diferentes a las esperadas. Ejemplo, intentar multiplicar un string con un número, intentar concatenar dos enteros. Son ese tipo de cosas que uno ya puede empezar a controlar y que nosotros vamos a agregar esas características a nuestro interpretador. Bien, para esto vamos a tener dos clasificaciones. Lo primero, son lenguajes fuertemente tipados, cierto, que requieren definiciones de tipos y no permiten los errores. Pues estamos Pascal, C++, Java. Y tenemos lenguajes debilmente tipados, pues que tienen cierta flexibilidad, cierto, pero permiten errores de tipos. Por ejemplo, racket a la larga, pues, tiene cierta flexibilidad y digamos que esa flexibilidad hace que, digamos, si hay un error de tipo suave, por así decirlo, suave, pues se puede hacer manejado. Por ejemplo, si intentamos sumar, por ejemplo, dos strings en lugar de dar un error, aplicaríamos la operación de concatenación. Eso sería, pues, un ejemplo clásico, ¿cierto? Bien, el análisis de tipos es un paso del proceso del procesamiento de lenguaje de programación. O sea, se analiza sintaxis y luego vamos a analizar nosotros lo que son los tipos. Y el análisis de tipos, efectivamente, pues se hace para evitar que aparezcan errores de tipos en tiempos de ejecución. Esa es una de las cosas más importantes, evitar esos errores en tiempo de ejecución. Muy bien. Para analizar este tipo de cosas, entonces vamos a tener presente lo siguiente. Primero, vamos a analizar, cierto, los tipos desde este punto de vista. Un valor expresado v es de tipo b. Todo valor expresado del lenguaje va a tener un tipo, como nosotros tenemos números, ¿cierto? Entonces, si llega un 5 lo vamos a poner como un entero, si llega un 8 lo vamos a poner como un entero, si llega un true lo vamos a poner como un booleano, si llega un procedimiento lo vamos a poner como un valor procedimiento. Si llega una cadena de texto pues será una cadena de texto y así. O sea, todos los valores que usted maneja en un lenguaje ya tipado, todos estos valores van a tener un tipo asociado. Entonces, el analizador asigna un tipo para cada expresión en el programa. Si una expresión, si a es una expresión e, ¿cierto? Si a una expresión e, perdón, se asigna un tipo t, entonces siempre que es interpretada su valor será del tipo t. Es decir, que si usted tiene un número siempre se verá como un entero. Bueno, en el caso de nuestro lenguaje o un punto flotante, bueno, si nosotros permitimos un punto flotante. Esta propiedad hace que un sistema de tipo sea adecuado, es decir, que tenga sonido. Es decir, cada vez que usted utiliza un valor expresado, ella le va a decir al mundo, vea, yo soy un booleano, yo soy un stream, yo soy un probalo y así. Muy bien. El analizador debe inspeccionar también cada tipo de invocación de una operación de un programa. Por ejemplo, si usted intenta sumar, pues lo que usted espera es que los dos sean booleanos. Si usted intenta hacer una operación lógica, por ejemplo, un or, pues usted esperaría que los dos o más argumentos de entrada fueran booleanos, ¿cierto? Y si no se puede determinar, si no se puede encontrar el tipo apropiado, es decir, por ejemplo, que usted intenta sumar un stream con un número, entonces él le va a dar un mensaje de error de tipo. Le decía, yo no puedo hacerte esa operación porque los tipos que yo espero son dos números o dos o más números. Entonces, en el caso de que hayan errores de tipo, aquí viene lo que son entre lenguajes fuerte y debilmente tipados, es, puede rehusarse a ejecutar el programa. Esto aquí es cuando es fuertemente tipado, ¿cierto? Cuando es fuertemente tipado. Y en el caso, cuando sea debilmente tipado, pues yo puedo hacer medidas correctivas, ¿cierto? Por ejemplo, si intento sumar un número con un stream, pues ya yo le digo, ok, quizás el programador quiso hacer una concatenación, entonces yo transformo el número a stream y le devuelvo el valor concatenado. Digamos que eso depende y cada lenguaje de programación tiene su comportamiento con respecto a eso. Entonces, en el diseño del lenguaje, pues no uno define qué tipo sabrá, si un valor puede tener más de un tipo y si los tipos pueden ser determinados en tiempo de ejecución. Y en algunos lenguajes, en cada ejecución los valores se incluyen en etiqueta para indicar el tipo. Esto se llama tipado dinámico y el mejor ejemplo que tenemos para esto es Python, ¿cierto? Python, sorry, eso no se escribe así, se escribe de esta manera, Python. Entonces voy a mostrarles un ejemplo de cómo funciona esto. Si ustedes ven acá, ¿cierto? Vamos a crear una nueva RPL con Python, ¿cierto? Bueno, pongámosle así y voy a mostrarles algo, ¿cierto? Entonces, por ejemplo, a es igual a tres, ¿cierto? print a, miren acá, es igual a hola, ¿cierto? Bueno, aquí va a fallar, entonces hola, ¿cierto? Y print a, ¿cierto? Si nosotros ejecutamos esto ustedes van a ver en la consola pues tres y hola efectivamente, pero también podemos mirar el tipo de cada uno, como los etiquetas, type of, ¿cierto? Entonces Python nos incluye esa pequeño comando para eso, ¿cierto? Creo que está ahí únicamente. Y van a observar ustedes, ¿cierto? Voy a hacer otro cambio acá, por ejemplo, a es igual a uno, dos, tres y vamos a imprimir el tipo de a, ¿cierto? Entonces si ustedes observan acá, ¿cierto? Inicialmente a es un entero, luego a es un stream, luego a es una lista, o sea, tiene esa flexibilidad y por eso se llama tipado dinámico, es decir, yo no le digo al principio, como en el caso de C++ o Java, que declaro la variable y le digo el tipo de entrada, no, acá yo sencillamente declaro la variable y a medida que se va ejecutando, entonces yo le puedo asignar la etiqueta de tipo, esta etiqueta de tipo implica que hay una reasignación del contenedor a la memoria, eso pues hay unas optimizaciones que hay internamente en lenguajes como Python o JavaScript, por ejemplo, que pues permiten hacer entonces es de tener en cuenta, entonces Racket también es un lenguaje tipado dinámico, porque es que usted cuando dice define, ¿cierto? define, por ejemplo, define a 8, ¿cierto? Pues yo en ningún momento le dije a que era un entero, ahora ustedes saben que con set, ¿cierto? Con set, pues usted puede cambiar el valor, sin embargo, dado que esto se hace en tiempo de ejecución, no podemos realizar abstracción de datos, los tipos se definen directamente ya en el coorden lenguaje, digamos que es una de las desventajas que tiene este tipado dinámico, ¿cierto? Entonces, en estos lenguajes, por ejemplo, los valores pueden representar, por ejemplo, un entero, un carácter y en otros lenguajes, pues dado que uno puede representar básicamente valores, estos son lenguajes de ejecución no tipado, ¿cierto? Y estos lenguajes de ejecución no tipado, pues normalmente no detectan operaciones inapropiadas, usted, por ejemplo, puede sumar un string con un valor y le va a dar algo. Ahora, ¿cuál es el comportamiento que tiene esa suma de dos valores que no son válidos? Pues básicamente lo que el hardware haga con la máquina, el mejor ejemplo de esto sería ensamblador, que ustedes manejan en los cursos que tienen que ver con arquitectura de computador, ustedes manejan ensamblador, entonces ustedes pueden básicamente sumar la representación de bytes de un entero más la representación de bytes de un string, por ejemplo, y le va a hacer la operación y le va a dar un valor, es lo que el hardware habla con eso, ¿cierto? Eso sería pues un ejemplo de ese comportamiento. Entonces, bueno, que como les mencioné, el resultado de esa operación será lo que el hardware haga y esto llamado diseño político. Muy bien, entonces en los lenguajes tipados se evitan las dificultades anteriores analizando el programante de la ejecución, es decir, vamos a revisar sintaxis y vamos a hacer dos análisis. Entonces, cuando realizamos esto, esto se llama chequeo de tipos estáticos, esto lo hacen en lenguajes como HANA o C++, donde se declara directamente los tipos y si un error es detectado, entonces el analizador podría producir una advertencia warning, por ejemplo, cuando usted intenta hacer, por ejemplo, una división de puntos flotantes, por ejemplo, la advertencia VA, esto no es la advertencia flotante, sino entre otros y puede advertencia, no les mencioné, insertar un código de revisión o rechazar el programa, lo que se suele hacer en la mayoría de casos en los lenguajes que son fuertemente tipados, cuando hay un error de ese tipo decimos no, corríjalo y con mucho gusto hacemos la compilación. Muy bien, entonces de acuerdo a esto, muchachos, vamos a entrar ahora a modificar nuestro interpretador para añadirle el soporte de tipo, vamos a trabajar sobre el interpretador de asignación, cosa que haremos a continuación.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=m_Th0xGC8oo
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Tipos: conceptos y chequeo
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Analiza tipos y aplica chequeo de tipos en programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
