Muy bien, ustedes acá si recuerdan, estamos, definimos este árbol b, ahora quisiera una función que sume los símbolos, perdón, que sume los números y otra función que me vuelva la lista de símbolos, ¿cómo lo haríamos? Entonces tenemos defi, vamos a ver, suma, sumar árbol, entonces esto nos recibe un árbol y tenemos cases, árbol b, arb, ¿qué cases tenemos? Entonces tenemos leaf, entonces leaf me recibe un dato que es el num y bueno, ¿qué haría con él? Pues en caso de sumar, pues tengo el num, básicamente, y en caso de no, pues tengo tres acá, key, left y right, klr, no tienen que llamarse igual, pero sabemos que el primero es el key, el segundo es el hijo izquierdo y el tercero es el hijo derecho, entonces es algo que ustedes deben tener allí totalmente presente, bueno ¿y qué haríamos? Pues básicamente la suma de sumar árbol, ¿con quién? Con l y sumar árbol con r, miren lo interesante que es esto, que ya tenemos automáticamente los los extractores aquí, miren, y los manejamos en consecuencia con cases, eso pues facilita mucho la cosa, porque pues en el anterior método pues nos tenemos que hacer todo manualmente, bueno entonces si hacemos sumar árbol, si ustedes recuerdan aquí está árbol 1, daría 5 y sumar árbol de árbol 2, pues daría 5 más 7 que daría 12, 12 en 4 más 7 es 11, entonces 12 más 11 daría 23, como ustedes pueden ver da 23, ahora miremos la segunda función que quisiera construir que les dije, hagamos una lista de símbolos, sigue la misma idea, entonces define, entonces tenemos un árbol b, a, conviértamelo en lista de símbolos, a lista s, entonces lambda, arb, ¿qué hace? Cases, entonces cases, bueno, que es arb, es un árbol b, entonces tengo, si es un leaf, si es un hoja, pero es un número ¿no? ¿pero qué sucede en este caso? Pues no puedo hacer nada, porque pues no tengo ninguna símbolo, el segundo sería cuando es un nodo, que tengo el símbolo, la key, la del left y right, entonces que haga un append con el list de k y hacemos básicamente el llamado recursivo con el l y con el r, si, entonces no tiene algún par sepulmás con el r y árbol b con r, y observen acá, miran que la cosa de construir funciones se vuelve un poco más sencillo, al estar al revés, perdón, es el data type y luego la variable, y miren, árbol b, list s, y vamos acá con el primero, que sería árbol 1, eso nos diría una lista vacía, muy bien, muy bien, y la segunda diría nos kpj, kpj, sí, y miren, hemos podido tener, o sea ya con estos cases podemos administrar los datos con una gran facilidad, como ustedes pueden ver, bueno, muy bien.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=Wec_PIRX7tY
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Sintaxis y árboles de sintaxis abstracta
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas y analizadores sintácticos para construir intérpretes.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
