Bueno, muchachos, ya en este punto vamos a ver cómo hacer para implementar asignación usando la referencia. Vamos a empezar a hablar de los cambios que hay en el ambiente. El ambiente que nosotros habíamos conocido, ambiente vacío, que realmente no tiene mucha relevancia en este momento porque puede siempre dar un error ahí, sino y el otro que tenemos es ambiente extendido. El ambiente extendido tenía lista de símbolos, columna y lista de valores, pero como ya nosotros vamos a tener que modificar los valores que están en el ambiente por el efecto de la asignación, muchachos, que va a pasar. Ya no vamos a tener una lista de valores, sino un vector de valores y el data type de ambiente cambia de esta manera. Vamos a eliminar el caso de extendido recursivo. Ahorita les voy a mostrar cómo cambia. Realmente es una de las cosas más interesantes que pasa aquí, cómo cambia ese ambiente extendido recursivo. Entonces vamos de nuevo a lo que es nuestro código y vamos a buscar lo que es el data type de ambientes. Entonces el data type de ambientes va a cambiar. Vamos a borrar lo que es el ambiente extendido recursivo. Ahora lo vamos a usar y bueno, también borramos esta implementación de acá, que tampoco ya no nos sirve. Listo, ya les muestro cómo queda. Realmente lo vamos a manejar normalmente, pero lo vamos a borrar. Entonces sólo va a llamar ambiente extendido de referencias. Ahorita les voy a explicar por qué. Y ahora en vez de lista de valores, esto es sencillamente un vector. ¿Por qué no usamos una lista? Porque en la lista no la podemos cambiar, no hay forma. La única forma de, digamos, hacer eso, de introducir un nuevo valor en la lista es reconstruirla, esa tocaría hacer mucho, mucho proceso. En cambio, vector nos facilita mucho eso. Entonces muchachos, aquí ya tengo esto y lo que voy a hacer, muchachos, define data type para el ambiente extendido normal que teníamos, cierto? Define ambiente extendido. Voy a hacer lo siguiente y quiero que observen muy bien. Voy a crear un ambiente extendido. Esto es un lambda, que va a recibir exactamente lo mismo. El ADS recibe una lista de valores y recibe, bueno, esta función ya no me sirve porque pues ya no la uso. Recibe una lista de valores y recibe un ambiente anterior. Entonces, ¿qué va a pasar? Sencillamente vamos a construir un ambiente en red, pero vamos a hacer un pequeño truco. El ADS y list vector de el evalu y luego el ambiente anterior. Le vamos a ver por qué se hace ese cambio. Esto es una pequeña trampita, ¿cierto? Porque esto es ambiente extendido. Entonces voy a mostrarles qué sucede. Como acá, muchachos, cuando nosotros vamos a la función evaluar expresión, hay dos problemas. Lo primero es, cuando declaramos el ambiente inicial, cuando decamos el ambiente inicial, miren que estos son listas, nos tocaría cambiarlo por vectores. Entonces, dejémoslo como ambiente extendido y él hace la transformación de esto a vector. Esa es una de las cosas, pues como para no dañar lo que tenemos. Y lo otro, muchachos, viene en una de las funciones principales que tiene el interpretador, que es en el caso de app expression. En el caso de app expression, muchachos, miren acá que las runs se transforman en una lista de números y aquí generamos de evaluar expresión del cuerpo, es un ambiente extendido que tiene la lista de identificadores que vienen siendo las variables que tiene el procedimiento y el run es una lista. Entonces nos tocaría modificar esas cosas para no dañar lo que tenemos. Entonces, por esa razón, hemos creado esta función ambiente extendido que hace como esa especie de intermediación. Eso es un pequeño truco allí de programación realmente. Realmente no tiene nada importante, pues a nivel conceptual. Bien, muchachos, ya hemos hecho esa modificación, pero esa modificación nos va a arrastrar a muchísimas, muchísimas cosas. Bueno, eso es lo que están haciendo acá. En el caso de ambiente extendido recursivo, voy a explicar qué sucede. En el caso de ambiente extendido recursivo, ¿cierto? Voy a eliminarlo. ¿Por qué? Entonces, el ambiente extendido recursivo, entonces, como lo teníamos actualmente, tiene una limitación, es que solamente permite procedimientos. Entonces, actualmente, el ambiente extendido solo permite tener procedimientos, pero al poder modificar las variables con asignación, podríamos cambiar un procedimiento por un, por ejemplo, por un número, por un número, ¿cierto? O por otro procedimiento, ¿cierto? Entonces, ¿qué pasa? Si yo pongo un número, pues ya se me daña, ya no puedo hacer eso. Entonces, vamos a tener que hacer una reconversión del ambiente extendido recursivo, pues para poderlo trabajar como estábamos, vamos a tener que cumplir exactamente las mismas reglas que nosotros estábamos trabajando, ¿vale? Entonces, hay algo que va a suceder acá. Un ambiente extendido recursivo va a ser, un ambiente extendido normal va a ser un ambiente extendido ref de referencias que va a tener la siguiente cosa. La lista de identificadores vienen siendo los nombres de los procedimientos. El vector de valores, cierto, vienen siendo las clausuras, pero las clausuras van a guardar el mismo ambiente, ¿sí? Para peguipán cuando se hace el cambio que vamos a hacer y el all n. Entonces, utilizando esa filosofía, aquí puedes hacer una implementación, sino pues que aquí la implementación del libro es un poco tosca, es muy complicada, entonces voy a hacerla a mi manera, ¿sí? Entonces, vamos a generar un ambiente extendido recursivo. De aquí viene la implementación de ambiente extendido recursivo, ¿sí? Entonces, la inventación de ambiente extendido recursivo, ¿cierto? viene de la siguiente manera. Entonces, vamos a implementar ambiente extendido recursivo. Entonces, aquí viene, recibe los prond names, ¿cierto? Lo mismo de siempre, la lista de identificadores, o sea, los argumentos de cada uno de los procedimientos, luego vienen los cuerpos y, pues, el ambiente donde debe extender, voy a llamarlo all n, ¿listo? Entonces, ¿qué pasará acá? Esto de esta función tiene que volverme un ambiente extendido así, de esta manera, tiene que volver un ambiente extendido de referencias. Vamos a ver cómo vamos a manejar eso. Entonces, muchachos, lo primero es, voy a crear un vector, ¿cierto? Voy a poner el vector de clausuras, entonces, el vector de, voy a llamarlo clausuras, no, porque, pues, confundí un poco, hay clausuras. Entonces, es un mate vector, entonces, clausuras, entonces, mate vector, entonces, vamos a hacer un vector del tamaño de los prond names, pues, tiene razón de ser, ¿cierto? Porque, pues, este vector, muchachos, pues, va a hacer esto. Mate vector es una función que me construye un vector de ceros. Mate vector, por ejemplo, de 10, pero sube un vector con 10 ceros. Eso es lo que hace eso, ¿listo? Entonces, vale, tenemos el vector de clausuras. Bien, muchachos, ahora, ¿qué vamos a hacer acá? Bueno, olvide que aquí viene el área de declaraciones, todo un poco más adentro, esto va acá, y en el área de ejecución vamos a utilizar eso en lettre, porque necesito una función recursiva que me vaya construyendo los clausuras. Me necesito una función con acumulador, ahorita veremos qué hace. Entonces, muchachos, voy a aprovecharla en el ambiente de lettre para generar de una vez el ambiente de salida, que es el ambiente extendido. Entonces, el amp es un ambiente extendido, ¿cierto? Entonces, extendido ref. Entonces, ese ambiente extendido ref que va a contener, muchachos, va a contener los prond names, ¿cierto? Lo que va a guardar es el vector de clausuras y lo que va a tener es el ambiente anterior, ¿cierto? Eso es lo que va a pasar. Y luego vamos a hacer la función recursiva de las clausuras. Vamos a llamarla obtener clausuras, ¿cierto? La obtener clausuras es un lambda que va a recibir este el Aids, ¿cierto? Y va a recibir, el vector de clausuras no es general, no es necesario porque la idea es modificar este vector que va acá, ¿cierto? Para poder guardarlo en el ambiente. Va a recibir la lista de Aids, va a recibir los cuerpos, ¿cierto? Para que la clausura tiene los cuerpos y va a recibir una posición pues que en qué parte del vector estamos operando. Eso es lo que va a recibir esto. Entonces, la primera cosa, muchachos, si alguna de estas dos listas es vacía, el Aids o cuerpos que tienen el mismo tamaño, entonces voy a volver el ambiente. Esa es la condición de parada. En otro caso, muchachos, ¿qué vamos a hacer? Tiene que, vamos a hacerlo con un begin acá, ¿cierto? Entonces lo primero que tiene que pasar es que voy a cambiar el vector seria. El vector set, ¿cierto? ¿De qué? De este vector, ¿cierto? De este vector en la posición actual, ¿yo qué voy a colocar? Voy a colocar una clausura, ¿cierto? Un clausur que tiene la siguiente información. El clausur tiene el car de Aids, ¿cierto? Que son los argumentos y el cuerpo, pues viene siendo el car de cuerpos, ¿cierto? Ahí no cambia nada y el ambiente que va a guardar la clausura es el mismo que yo pretendo. Entonces ahí se puede conocer así mismo. Ese es como el truco que se hace en esta parte. Bien, ahí guardo el vector set y lo que hago luego es esta función, obtener clausuras. Voy a invocarla con el CDR de quién? De Aids, ¿cierto? Y el CDR de quién? De cuerpos, o sea, básicamente voy recorriendo y la posición incrementó. Sí, eso es lo que voy a hacer en ese punto. Aquí cierro Lers con, a cierro esto, cierro esto, cierro esto, y aquí ya lo que voy a hacer es obtener clausuras. Perdón, sí, es esta función, obtener clausuras. Le envío lo que a mí me interesa. Le envío la lista Aids, ¿cierto? Que es esta. Igual uso los mismos nombres, pero pues realmente pues ustedes ya saben, por alcance es diferente. Los cuerpos y la posición inicial que es cero, ¿cierto? La posición inicial que es cero. Entonces, bueno, ya ya puedo pues estar más tranquilo con eso. Y entonces, bueno, acá vamos a terminar de cerrar esta función. Entonces de esta manera, muchachos, vamos a implementar el ambiente extendido recursivo. Básicamente es un ambiente extendido que ustedes ven normalmente, ¿cierto? Pero pues que tiene esa característica, es que va a contener unas clausuras que guardan el mismo ambiente. Entonces permiten conocerse a sí mismos y ahí ya solucionamos este problema. Muy bien, muchachos. A continuación, nosotros vamos a ver qué cambios vamos a hacer en las funciones applyM para poder conectar ahora esta búsqueda de referencia. Se va a hacer unos cambios muy fuertes y eso lo veremos a continuación.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 24. Asignación： tercera parte.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=dVERIOle5zA
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Asignación y paso por referencia
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Maneja ligadura y paso de parámetros por valor y referencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
