Bueno muchachos, entonces remitámonos a este ejemplo para poder hablar de la implementación de la aplicación, entonces hay varias cosas que tienen que pasar aquí, por ejemplo cuando yo hago F de 228, debería crearse un ambiente que contenga a E y a Z y cuyos valores sean 2 y 28, tenemos que conectar eso y esa es la manera de hacerlo, y este cuerpo lo vamos a evaluar sobre esto, ahora bien, de donde va a extender este ambiente, este ambiente va a extender desde el punto donde fue creado el procedimiento, que quiere decir que este ambiente va a extender del ambiente acá, de este ambiente pues que existe acá, listo, no tiene que ver donde fue llamado, sino donde fue creado, la extensión del ambiente va a ser donde fue creado, eso es algo que ustedes deben tener totalmente presente, entonces de acuerdo a eso muchachos vamos a hacer la aplicación de los procedimientos, para hacer la aplicación de los procedimientos vamos nosotros de nuevo a lo que son nuestros códigos acá, nuestros códigos acá y vamos a implementar esa parte, como esa parte yo la había dejado relativamente vacía, vamos a esa función que dice el valor expresión, entonces yo había dejado esto vacío acá, he puesto un set como para que no me diera error, entonces que vamos a hacer, lo primero es, tengo que evaluar estos RANDs, estos RANDs son los argumentos, viene el procedimiento, cierto, GHP, lo que sea, y luego vienen los argumentos, ¿qué tenemos que hacer? Vamos a crear un let, vamos a crear un let acá muchachos y lo que voy a hacer es lo siguiente, viene el let y voy a hacer el RANDs va a ser un map lambda x de valor expresión de x en el ambiente, básicamente que me retone los valores, recuerden que eso viene en citasis abstracta, bueno esto ya se encarga de hacer eso y posteriormente que vamos a hacer, entonces aquí vienen varias cosas muy importantes, lo primero, tengo que preguntar si esto, el radar muchachos, bueno vamos a hacer el radar, el radar llega una expresión ¿no? entonces también la voy a evaluar, voy a llamarla el PROC, voy a llamarla el PROC B, no, porque no quiero que se crucen, entonces sencillamente PROC A, PROC B, va a ponerle y esto sencillamente que es, un evaluar expresión de quién, del radar en el ambiente, ¿por qué tengo que hacer esto? porque como esto aquí llega una expresión, eso es un struct, yo necesito es que llegue una clausura, si por ejemplo aquí llega x, llega un var expresión x, tienen que buscarlo en el ambiente y en el ambiente tiene que estar almacenada la clausura, eso es lo que toca hacer ahí, ahora qué pasa, vamos a preguntar si eso es un PROC, ¿correcto? si PROC B es un PROC, ¿por qué? porque tengo que preguntar eso, porque si no es un valor procedimiento tiene que sacar un error, entonces tiene que sacar un error, no puede evaluarse un valor que no sea, no puede evaluarse algo que no sea un procedimiento, sí, un procedimiento, aquí enviamos el radar para decirle al usuario en que equivoco, bien, ahora bien, de hecho podemos hacer así, enviarle una vez el valor evaluado, y bueno muchachos aquí viene lo interesante, entonces tiene que, yo tengo que evaluar el cuerpo del procedimiento, tengo que evaluarlo sobre un ambiente que contenga las variables que nosotros andamos buscando, como eso es un PROC B, entonces eso es un CASES, correcto, de PROC B y el único es la clausura, entonces ¿qué tiene la clausura? tiene los identificadores, tiene el cuerpo y tiene el ambiente que contiene, entonces ¿qué vamos a hacer? es muy sencillo muchachos, vamos a hacer una evaluar expresión de quién, del cuerpo normalmente sobre un ambiente extendido, de quién, que contiene los LIDs, los conectamos con los LRAMs, correcto, y finalmente este ambiente donde se tiene, del ambiente donde fue creado el procedimiento, y de esa manera hacemos esto, entonces ya aquí muchachos hemos, bueno cierro el IF, aquí debo cerrar el LED y este acá, cierro y la PPSPression, y a ver si esto cierra todo, si me faltó un paréntesis, falta un paréntesis allí como INSTITUIA, entonces ya aquí bueno, voy a arreglarlo, y aquí ya quedaron bien, voy a quitar este espacio molesto, y bueno ya aquí como ustedes pueden ver quedó marcado, listo, entonces vamos a ver muchachos, un día esto no importa, en el RAM, entonces vamos a ver, vamos a ejecutar por ejemplo LED A igual a PROC DEX, sencillamente que a X le sume 1, IN A D2, bueno hay una RITMISMASH acá, observemos, a ver el MAP, ah bueno, ah dije cuál es el error muchachos, puse un paréntesis más acá, ahí está el lambda, y aquí son los paréntesis, ese es el error que cometí, bueno un error de paréntesis allí, que esto es el lambda de este contenido, y bueno, perfecto, pero miren lo que pasa si yo hiciese esto, 4 o 5, miren lo que va a pasar, ¿qué haría de pasar aquí? pues como yo le estoy enviando más argumentos de lo que son, entonces muchachos lo mejor es colocar una condición en la cual yo esfuerzo a que estos LEDs sean igual de tamaño de los LRAMs para evitar este tipo de cosas, entonces ¿yo qué voy a hacer? voy a colocar un IF acá, entonces, si, a ver recuerdo la función, creo que es LENGTH, creo que es LENGTH la función, vamos a ver un LENGTH de una lista, 1, 2, 3, es exactamente esta, entonces vamos a forzar a que sean iguales, y evitar pues por ejemplo que hayan errores que uno no le pueda controlar, hay que ser muy cuidadoso pues con estas cosas muchachos, y bueno aquí viene el IF, entonces el tamaño de LED debe ser igual al tamaño de LRAMs para garantizar eso, correcto, bueno aquí tengo la condición, aquí tengo si es verdadero, y si es falso que me toca hacer, voy a cerrar acá, y si es falso que me toca hacer, sencillamente EOPLR, el número de argumentos no es correcto, debe enviar y vamos a decirle el número de argumentos que sería LENGTH del LED, o sea de la lista de identificadores del Pro 6.5, bueno está con manual, y lo cerramos acá, y ya lancé el error y cerro el IF, aquí no haría el problema, sin embargo pues voy a revisar que todo esté bien, que todo esté bien, miremos, perfecto, vamos a ver si aquí no da un error, el número de procedimientos no es correcto, debe enviar 1, y miren, está enviando 3, cierto, vamos a mejorar el mensaje error poniéndole la más información, es bueno que ustedes en los mensajes sean informativos, LENID, lo bueno es que yo puedo seguir haciendo esto, y usted ha enviado, y le metemos el LENGTH de este acá, del RANTS, de lo que yo le mandé, entonces acá, perfecto, voy a copiar esto para tenerlo presente, y miren, el número de argumento no es correcto, debe enviar 1, y usted ha enviado 3, correcto, bueno, entonces allí ya está la información que nosotros necesitamos, perfecto muchachos, ya en este punto hemos implementado lo que son los procedimientos, en los siguientes videos nosotros vamos a ver ejemplos de cómo trabaja eso a nivel de ambientes y a nivel de S-Code, bueno muchachos.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=VeDViGXrwrQ
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Condicionales, ligaduras y procedimientos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de análisis semántico en intérpretes para traducir programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
