Y ahora viene la forma BacchusNOW. La forma BacchusNOW nos va a permitir especificar reglas de los lenguajes de programación sin ningún problema. Entonces, vamos a utilizar que en lugar de poner estas mayúsculas así, vamos a ponerla entre coche, entre mayor que y menor que. Entonces, en este caso, entre mayor que y menor que, entonces vamos a tener, por ejemplo, lista entre llaves, por ejemplo. Y la lista tiene ciertas reglas. Yo ahorita les muestro cómo se han implicado los lenguajes. Entonces, por ejemplo, la siguiente gramática, cómo se expresa y informaba BacchusNOW. Entonces, tienen la reglada. ¿Qué es la reglada? Seguida de una O, es A. ¿Cuál es la reglada? Seguida de la regla B. Por ejemplo, esto, pues, no es una gramática regular. No podemos tener dos reglas pegadas. Básicamente, podemos tener por la izquierda y luego el A. Esto no es una gramática regular. Bueno, por ejemplo, mire, un entero consignio. Cómo se haga. Primero el signo y luego el entero. El signo, ¿cómo puede ser? Más. Cambiamos por más. Luego el entero. Es un dígito o un dígito seguido de un entero. Podemos cambiarlo por un dígito. 5. Seguido de un entero. Volvemos a la misma regla. Es como otro dígito. 6. Va 56. Y ya si queremos terminar en el siguiente, entonces, ponemos un dígito. Por ejemplo, el 0, 560. Entonces, de esa manera podemos armar. Eso es una regla de signos. En el caso de un árbol binario, una lista de números. Una lista de números puede ser vacía o, este palito significa o, un número seguido de una lista de números. Y aquí ya explicamos la lista de números. Por eso es que en las listas tenemos esa forma recursiva. Tenemos el car y tenemos el CDR. Y en el caso de árbol binario puede ser un número o un símbolo seguido de dos árboles binarios. Entonces, esto cómo lo vamos a representar con listas en su momento, entonces, para eso lo manejamos de esa manera. Y, por ejemplo, tenemos esta, la gramática de Java. Mire. Unidad de compilación, package declaration, import declaration y así viene. Entonces, de esa manera podemos ir empezando a Java. Por ejemplo, competition unil, package declaration, seguido. Entonces, package declaration es package, package name. Package name va a tener una regla. Entonces, package name, bin package, un picó. Luego, sigue import declaration. Entonces, import declaration puede ser un import o import declaración, seguido de otro import. Import declaration seguido de otro import. Y un import declaration, ¿qué es? Un tipo, ¿cierto? Single import declaration o time import on the land. Declaration. Entonces, single import on the declaration, entonces, import time name. Time name es un nombre. Y así podemos ir formando nuestro código en Java. De esta manera se especifican los lenguajes de programación. Entonces, vamos a ver en Java cómo es la forma más justa. ¿Cómo es la forma de acusado en Java? Ve acá. La forma de acusado en Java, b, n, c, y, java. Entonces, ¿cómo es? Miren acá. La anotación va acusado. Bueno, aquí está. Y vamos a ver, bueno, aquí está explicado. Y por acá viene la especificación de los lenguajes de programación. Creo que va a estar en inglés. Mucho más completa. Mucho más completa. Y esta es la forma de acusado. Por ejemplo, bueno, esto es una regla de sintaxis. Esto es una regla de sintaxis. Entonces, la forma de acusado. A ver si yo miro de Java. Java, vacusado. Vacusado. Specifica. Entonces, ¿cómo se especifica la especificación de Java? Miren. Entonces, observen. De esta manera se especifica Java. Siempre es una unidad de compilación seguida de, bueno, ¿cómo se declara un paquete? Así. Hay un solo paquete. Luego, el import. Single import import, type name, demand, import. Package name, punto, asterisk. Sí, también tenemos type declaration. Tenemos, miren, las declaraciones de clase que es el modificador de clase seguido de una clase y así. Luego viene, miren, público, pública, final. Tenemos, por ejemplo, super, que es instance class type, interfaces, implements y así. Aquí están las llaves que abre, las llaves que cierran en las clases de un cuerpo de clase. Como ven, aquí está especificado absolutamente todo de cómo es la sintaxis en Java. La sintaxis de la lenguaje de programación se escribe de esta manera. Se escribe de esta manera donde ustedes tienen, digamos, la forma de hacerlo. Sí, la forma de hacerlo. Entonces, miren aquí. Básicamente es así. Bueno, entonces, backusnow para Java. También tenemos backusnow para Python, por ejemplo. Python siempre dice que va a encontrar full grammar specification. Aquí está la especificación de esto. Aunque no está en forma backusnow, está como en una forma peck. Peck es otra forma de escribir, pero nosotros lo estamos backusnow. Peck es otra forma de escribir, es otro escándalo. Entonces, vamos a ver si está así. Extended backusnow. Creo que, bueno, nosotros vemos el básico. Y por acá la única diferencia es que no tiene como las llavecitas y esos 4.5. Se deslizan de esta manera. Está la forma de Python para especificar todo lo que es válido dentro de la lengua. Miren todo lo que es válido dentro de la lengua. ¿Esta es otra forma de especificarlo? Bueno, podemos transformarlo backusnow. Voy a ver si de pronto lo encuentro de la forma. Creo que no. Bueno, eso viene desde el mismo Python. Tenemos, por ejemplo, el dc++. El dc++, miren. Aquí están las reglas gramaticales de esto. Bueno, hay muchas cosas que vienen. Vamos a ver si encontramos aquí, bueno, identificador. Luego acá, bueno, ¿cómo están haciéndolo así? Pues no está usando exactamente la forma de backusnow, pero cada lenguaje de programación tiene su especificación en la forma de cómo se escribe las cosas. Entonces, cada uno lo tiene. Creo que Scala tiene uno muy bonito. Tiene uno muy bonito. Miren, el de Scala es, este lenguaje es muy bonito. Entonces, aquí cómo están, cómo están especificados. Miren aquí. Entonces, básicamente, cómo los lenguajes se especifican. Todo el lenguaje de programación tiene su especificación gramatical. Algunos tienen la forma backusnow, pero pues otros no. Otros no. Bueno, vamos a ver. Bueno, esto ya es otra cosa. Déjenme ver. Sí, esto es una backusnow form. Aquí está. Entonces, con esas formas backusnow, yo voy a empezar a especificar lo que son los diferentes programas. Voy a empezar lo que son los diferentes programas. Entonces, bueno, esto ya lo vimos la clase pasada. Si ya queda para su revisión, es que vamos a hacer, por ejemplo. Por ejemplo, yo voy a empezar a especificarles cosas así. Pues, por ejemplo, un árbol tenario. Un árbol tenario que puede ser un número o bien, puede ser, también lo puedo especificar así, o con el O, un símbolo seguido de un árbol tenario, de un árbol tenario y de otro árbol tenario. ¿Me puedo hacer eso? Entonces, si ustedes ven cómo puede armar un árbol. Entonces, ¿cuáles serían los valios para? ¿Cuáles son los valios para? Entonces, vamos a ver. ¿Cuáles son los valios? Entonces, tenemos. Si 4 sería válido, ¿no? ¿Por qué 4 es válido? ¿4 solitos? ¿Por qué 4 solitos es válido? ¿La primera variante? La primera variante. Luego, eso lo vamos a hacer en forma de listas, en realidad. Entonces, tengo un símbolo K seguido de 2 árboles seguidos. Por ejemplo, 4, 2, 3. Fíren que es válido con esta regla. El símbolo, luego viene un árbol tenario que lo aterrizamos a un número, luego árbol tenario que lo aterrizamos a un número, luego otro árbol tenario que lo aterrizamos a un número. ¿Listo? Miren otra especificación válida. P, T, 1, 2, 3, O, 1, 2, 3, Y, 3. Miren esta especificación. ¿Viene válida? Miren. Esto representa el siguiente árbol. O sea, de esa manera vamos a empezar a representar cosas. Y les empezamos con la P. Luego viene un hijo por acá, T. Y luego viene tres hijos que es 1, 2, y 3. ¿Cómo sería la forma de acá? Vendría O. Vendría 1, 2, y 3. Y finalmente tendría acá otro que sería sencillamente 3. Como ustedes pueden ver, lo trabajamos de esa manera. Como lo pueden ver, este es el árbol tenario. Es un árbol que se ha especificado con esta gramática. Yo ya puedo empezar a aterrizar cosas a las cartas con estas gramáticas. Ese es el objetivo. Ese es el objetivo que nosotros tenemos. Entonces, por ejemplo, tenemos este. Este será un árbol válido. Ustedes que opinan. Será un árbol válido. ¿De acuerdo a lo que acabas de decir? ¿Por qué? ¿Por qué no es un árbol válido? Por el uno en el símbolo, creo. Ajá, aquí debe ir un símbolo. Aquí debe ir una de esas, por ejemplo. Entonces, como pueden ver, yo puedo especificar lo que yo quiera de esta manera. Entonces, esto da mucha libertad para especificar cualquier cosa. Entonces, por ejemplo, yo voy a tener, por ejemplo, lista de parejas. Lista de parejas. Entre la lista de parejas puede ser una lista vacía. Lo representamos así. O una pareja seguida de una lista de parejas. Y la pareja que es un entero seguido de un entero. ¿De acuerdo a eso? Escribamela allí. Tres ejemplos que alguien escriba a una o otra persona escriba a otro de listas de parejas. ¿Cómo sería una lista de parejas de acuerdo a esta? Escribanme tres ejemplos ahí en la chat. ¿Cómo sería? Bueno, eso sería ya viendo la segunda parte con interfaces y eso. No lo que necesito por ahora es solo ejemplos de cómo serían valiosos. Pero lo que dice Binder es correcto. Igual de todas maneras. Entonces, por ejemplo, esto es valido. Por ejemplo, este acá. Por ejemplo, 1, 2, 2, 3. ¿Qué es otra lista de parejas? Esto. 1, 4. 1, 3. 1, 2. 1, 8. Por ejemplo. Uno lo puede esconder todo lo que uno quiere. Exactamente. No, pues en este caso sería así. 1, 2. Como es una lista de parejas, entonces va de lo que va. Cualquier cosa que se haga así pegando lo vamos a representar como listas por ahora. Esto ya puede darme una representación más elegante. Listo. Entonces, de esta manera podemos representar este tipo de cosas. Entonces, no sé si tengan alguna pregunta. Mucho chucho de gusto. elementos mucho más altura no siempre van a ser un dato. No cute tenemos másesse tanto que els Ad Pearson. O sea, con History sunvilá no se puede ir distante de los Among Us disc t Jorge. Exacto. No, es seguir la regla, únicamente siga la regla. Una lista de parejas puede ser una lista vacía, listo. O bien puede ser, aquí debe ir así, puede ser una pareja seguida de una lista de parejas. ¿Qué es una pareja? Los números enteros. Seguida de una lista de parejas puede ser la lista vacía, entonces ahí termina, o puede ser otra pareja seguida de una lista de parejas. Es básicamente seguir la regla, lo único que tiene que ser, seguir la regla. O sea que podría crear una pareja y enseguida pareja, abrir estos corchetes y crear otra pareja. Sí, claro, lo permite, claro lo permite. La regla que está aquí, el pasillo, y la regla que pasó acá, fue una pareja y cambiamos la lista de parejas por una pareja seguido de la lista vacía, la lista vacía pues eso no se coloca. Y acá entonces la pareja la cambiamos por dos enteros. Tenemos un entero acá y un entero acá. Cuando siempre tenemos pegados, pues es mejor formar la lista para ver cómo se diferencia. Entonces tenemos una y dos, por ejemplo. Y acá tenemos otra pareja, por ejemplo, dos y tres. Y los cambiamos de esa manera, es un poco de que siga la regla. Eso es todo. ¿Listo? Creo que sí. Dígame. Ahí cómo se miraría, digamos, porque es una representación con listo, ¿no? ¿Cómo se miraría? No entendía bien, digamos, cuando está pareja y listo a par, digamos ahí cómo sería la lista, ¿pareja es como el primero? Sí, porque esto es una, esto realmente es una lista de elementos. Entonces el primer elemento debe ser una pareja, si no pues le va a salir al revés como usted la genera. Y pues lo que pasa es que no puede formarse bien porque al final tiene que ir la lista vacía. Si se la coloca al revés no se forma bien, por esta razón, por esta, por esta, no se forma muy bien. Entonces va la pareja. Entonces la pareja son dos enteros. ¿Cómo sabemos que es una pareja? Pues yo la represento dentro de una lista para saber que es una pareja. Simplemente estoy usando estas representaciones listas para saber que eso es una pareja. Eso es lo que evaluo. Profe, si fuera de la lista de elementos es una pareja. ¿Cómo? Cada elemento es una pareja. Sí, correcto, son dos enteros seguidos. Profe, si fuera al lado de la lista pareja, otra lista pareja, ¿cómo quedaría ahí? Si estuviera esto al lado de otra lista pareja, pues queda exactamente así. Sí, pero en la definición donde dice pareja, después lista par y hubiera otra lista par, ¿cómo quedaría? Ok, sería como un árbol. Esto sería como un árbol. Esto ya es un árbol. Entonces, lo que pasa es que ya que no había ubicación en este caso, un ejemplo podría ser que tengo aquí una lista, una pareja, uno, dos, seguido de listas parejas. Entonces, si yo otra lista, por ejemplo, uno, dos, tres, tres, dos, cuatro, y aquí cerramos, y aquí uno, ocho, uno, nueve, y aquí como uno, tres, uno, dos, así. Eso sería muy bien como un árbol, porque esto funcionaría como el nodo, hijo izquierdo e hijo derecho. Entonces, ya cuando colocamos dos, ya se convierte en un árbol. Realmente el paso de árbol a lista es que la lista solo tiene un llamado recursivo. El árbol tiene más de un llamado recursivo. Esa es la diferencia entre árbol y lista. Aquí la podemos ver, de hecho, cuando ya colocó otro llamado recursivo a la misma, entonces ya tenemos un árbol. Eso ya sería un árbol en ese caso. A la profe que dentro de los enteos que forma la pareja todos unidos. O sea, colocamos como que los tres a las mismas paréntesis ahí donde está formando la lista pareja, ¿cierto? Sí, correcto. Sí, exactamente. O sea, ya aquí la recurre realmente un árbol, o sea, una lista solo tiene un llamado recursivo. Un árbol tiene más de un llamado recursivo. Esa es la diferencia entre un árbol y una lista. Esa es la diferencia general. Bueno.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=r_4ZQqPVoRU
CORTE: Repaso
TEMATICA: Repaso
COMPETENCIA: C.E.1. Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC. / C.E.3. Seleccionar y utilizar diferente paradigmas y lenguajes de programación al construir sistemas basados en TIC. / C.G.2. Utilizar un pensamiento crítico y creativo que le permite aprender de forma autónoma y permanente.
RESULTADO_APRENDIZAJE: Revisión general de gramáticas, sintaxis, análisis semántico e interpretación.
NIVEL_DIFICULTAD: Baja
FUENTE: VIDEO
