muy bien para poder trabajar estos data ties nosotros vamos a utilizar algo que se llaman los cases, los cases nos van a poder traer la información y desbaratarla de tal manera la podamos manejar, ¿cuál es la sintaxis de esto? pues tenemos que cases, el nombre del tipo y la variable que recién la expresión, el nombre de la variante, el nombre de los campos y bueno que hacemos con ellos y pues tiene else en caso de que tengamos muchas variantes y pues no la vayamos a hacer o vayamos a manejar una o dos apenas y tengamos por defecto lo que sucede con las demás en caso de que no queramos escribir las variantes esto lo utilizamos principalmente cuando estemos construyendo nuestro interpretador más adelante, muy bien entonces la expresión que hice se evaluó una expresión esto ha resultado valor b de tipo nombre tipo es decir que revisa básicamente que la expresión que ustedes tienen acá pese a este tipo si lo que ustedes están recibiendo, bueno si ves un nombre variante, el nombre variante cada uno de los campos de nombre campo son asociados al valor correspondiente al campo de b luego la expresión consecuente se evalua y su valor es retornada, ¿qué quiere decir? vamos a revisar los nombres de la variante, los nombres de la variante es lo que nosotros tenemos aquí como leaf, que es lo que nosotros vamos a entrar a evaluar y acá nosotros vamos a ver qué podemos hacer con ella, hay que ver el número de campos que tiene cada variante en este caso la variante pues tiene una apenas aquí y aquí tiene tres, entonces en consecuencia cuando estemos haciendo cases pues aquí vamos a tener leaf, vamos a tener aquí este y en no tenemos el key el left y el right también tenemos tres, muy bien, acá bueno si la expresión que hice se evalúa la expresión, bueno eso ha resultado un nombre variante cada uno de los campos, nombre campos son asociados al valor correspondiente de b, creo que está a bueno, está depositada en un 10 entonces miren por ejemplo este ejemplo con occurs tree, estábamos viendo el ejemplo anterior que era este de aquí que ustedes recuerdan el de calculo lambda, si que hemos dicho define data type, ls expression, ls expression, ls expression y app expression, ahora que vamos a hacer, miren los cases, con los cases pues ya vamos a poderlo extraer como así miren, cases, ls expression la expresión que entra, que hace cuando es var expression y var expression pues trae un campo nomás, lambda expression pues cae bombard y body pues trae dos y app expression pues trae dos también entonces y después de esto pues que lo que hacemos en consecuencia cuando llega uno de esos campos, que hacemos cuando nos llegan esas situaciones, entonces ahora vamos a verlo con el ejemplo del árbol binario que propuse hace unos en el video pasado

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 25  Abstracción de datos Cases.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=-axhDvoZYQ0
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Sintaxis y árboles de sintaxis abstracta
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas y analizadores sintácticos para construir intérpretes.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
