Vale, muchachos, aquí a continuación nosotros vamos a implementar lo que son las reglas de creación de procedimientos e iremos modificando cada una de las cosas que tenemos de nuestro respetivo lenguaje. Entonces recuerden la regla de creación de procedimientos básicamente es que cada uno de los argumentos va a tener asociado a un tipo que le estamos colocando y la salida pues depende del tipo de la expresión que está internamente, esa la podemos calcular, ¿cierto? Ningún problema. Entonces vamos a crear otro procedimiento auxiliar que se llama tie or proc expression. Este básicamente recibe una expresión, cierto, que es un proc t1, x1, t2, x2, tn, xn expresión y convierte los tipos de t1, tn en una lista de art ties, o sea, necesitamos crear pues esa lista de tipos y posteriormente revisa el cuerpo del ambiente especificado y liga el procedimiento a result tie. Finalmente construye un procedimiento de tipo con las partes apropiadas. Entonces miren este acá, tie or expression, entonces ¿qué va a hacer? Los art ties pues va a ser un tie or expression, nos va a quedar una lista de expresiones y el result tie básicamente va a tomar el cuerpo, ¿cierto? Y va a calcular sobre un ambiente extendido, ¿cierto? De un ambiente extendido de tipos, ¿cierto? Que va a tener los ids, los art ties y pues el ambiente actual y que nos va a devolver un proc tie con los art ties y el result tie. Entonces para hacer eso, muchachos, vamos a crear primero esta la regla en tie or expression, ¿cierto? Vamos a invocar eso, vamos a invocar esa regla que ustedes ven que vamos a crear, un momento, aquí. Entonces tengo tie expression, bueno ahí tengo el else, voy a seguir con los procedimientos que sería proc expression, ¿cierto? El proc expression recibe una lista de expresiones, unos ids y un cuerpo, ¿cierto? Y ¿qué vamos a hacer allí? Vamos a invocar esa función que se llama tie of expression, ¿cierto? Y vamos a mandar eso. Ahora, ya una vez hecho eso, muchachos, ya una vez hecho eso, entonces vamos a crear esa función de tie proc expression, ¿cierto? Que nos va a ayudar a hacer eso. Entonces, yo aquí ya la tengo realizada como les había explicado, después sencillamente la voy a colocar. Entonces, pues esa tiene el resultado y pues nos devuelve un proc tie con los tipos de los argumentos y el tipo del resultado. Posteriormente implementaremos los ambientes y ya hablaremos cerca del final. Y finalmente, muchachos, después de esto, aquí tenemos, bueno, ya era todo lo que nosotros necesitábamos en este punto, ¿cierto? Muy bien, ahora, en el tipo de las primitivas o de procedimientos teníamos la siguiente regla de tipamiento, t1 asterisco t2 hasta asterisco tnt y bueno, t1, t2, tn y al final pues devuélvete, bueno, que aquí no se ve muy bien, pero devuélvete. Entonces, tie expression encuentra el tipo del operador y luego llama el procedimiento auxiliar llamado tie application para aplicar la regla de tipamiento, es muy parecido a lo que hemos hecho. El procedimiento tie application primero revisa si el tipo de operador es un procedimiento, naturalmente, porque pues no podemos evaluar algo que no es un procedimiento. Luego revisa si el número de argumentos esperados por el procedimiento es igual y después en el ciclo for each revisa si cada argumento esperado es igual al tipo del operando correspondiente y si la revisión tiene éxito, entonces el tipo de aplicación es el tipo resultado del procedimiento. Vamos a ver cómo funciona. Es un poco extenso, pero tranquilos, entonces, esto recibe el radar, los rams y bueno, el radar y los rams que tenemos, entonces, el radar es un tipo, si es un prototype, ¿cierto? Si no, pues el radar no es un prototype y en otro caso, si es igual, ¿cierto? Si los argumentos de, recuerden que este es app expression, si los tipos son iguales, entonces haga esto, básicamente, haga un check cual type, está comparando, cuando usted hace, por ejemplo, P de 1 o 2 y P es igual a PROC, ¿cierto? de INTX y INTY, por ejemplo, INTY, básicamente, revisa si lo que usted le manda corresponde a lo que usted está mandando. En caso de que no sea así, entonces le da un mensaje de error, vea, yo esperaba esto, pero usted me está dando esto y finalmente devuelve, una devuelve, los RTIs, ¿cierto? y los RAMTIs, perdón, básicamente hace esta verificación, esto es el mensaje de error y básicamente, bueno, aquí básicamente muestra eso y muestra una validación con el Dynestrano Form como una forma de mostrar el mensaje al usuario, todo es dado eso, muchachos, dado pues que este procedimiento es un poco, digamos, engorroso hacer desde cero, entonces voy a proceder, digamos, yo lo tengo aquí ya hecho, ¿cierto? esta función, entonces esta función auxiliar como les mostré, hace esa verificación para type of application, Muy bien, entonces, para determinar el tipo del operador cuando se trae, este es en el caso de type of application, ¿vale? en el caso de type of application, entonces, ¿qué vamos a hacer en el, acá, en este, type of expression, debemos agregar los casos del prototype, entonces, a pepe expression, perdón, debemos agregar a pepe expression, entonces recibe una lista de, recibe las expresiones, ¿cierto? a pepe expression, recibe el RayDot, ¿cierto? y los Rats, ¿cierto? Muy bien, entonces, ¿qué vamos a invocar? vamos a invocar a ese type of application, ¿cierto? de esa manera, vamos a enviarle, ¿cierto? vamos a enviarle, el type of primitive de la primitiva, ¿cierto? bueno, ahorita lo vemos, ah, no, perdón, este no es, lo vamos a mandar a este, qué pena, lo vamos a enviar a este, qué sería, type of application, type of expression, del RayDot, o sea, averiguamos lo que es el RayDot y averiguamos lo que, type of expression con Rats, esto es lo que recibe type of application, que lo tenemos por acá, ¿cierto? Muy bien, entonces, ah bueno, y enviamos, también, ¿cierto?, nos falta enviar el RayDot y los Rats correspondientes, perfecto, ahí lo tenemos, muy bien, entonces enviamos ese argumento, enviamos el tipo de expresión del RayDot, que es una, que debe ser un Propal, el type excluyendo de los Rats y el RayDot y los Rats, para relacionarlos, muy bien, entonces, y bueno, esto es lo que hace type of application, perfecto, entonces, ahora sí podemos seguir con lo que son las primitivas, las primitivas que ustedes las conocen, pues, más 1,2, más 2,3 y así, ¿cierto? Entonces, resulta que estos también son como procedimientos, porque el más, por ejemplo, a la red recibe 1, el más recibe 2, 3, tenemos que crear uno para cada uno, entonces, básicamente, este procedimiento recibe un valor del tipo de dato primitivo y se crea un tipo prototype de acuerdo a ese valor, o sea, básicamente son procedimientos, entonces, ¿qué vamos a hacer?, vamos a hacer otro procedimiento que se llama type of primitive, ¿cierto?, entonces tenemos list in type in type, ¿cierto?, y return on type, incrementar, bueno, y así, vamos a coger las primitivas y vamos a crear este procedimiento que se llama type of primitive, como yo tengo unas primitivas diferentes al libro, ¿cierto?, entonces, aquí me toca hacer unos pequeños cambios, ¿cierto?, entonces, bueno, vamos a hacerlo, no es el mayor problema, entonces, vamos aquí a donde está el, aquí, a las primitivas, muy bien, entonces, estas son primitivas, como las primitivas yo permitía, si ustedes recuerdan, yo permitía, pues, aquí está apply primitive, sorry, apply primitive, voy a buscarlo, ¿cierto?, aplicar primitiva, creo que lo llame, evaluar primitivo, entonces, este evaluar primitiva, pues, permitía hacer varias operaciones, entonces, ahí ya nos toca mirar, ¿cierto?, varias cosas, entonces, vamos a colocar esto donde está el checker, acá, eso sería, bueno, acá, type of primitive, ahí tengo mis primitivas y vamos a hacer esta parte, entonces, define type of primitive, esto recibe una primitiva, ¿cierto?, bueno, aquí tenemos, de acuerdo a la definición del libro, pues, tendríamos un problema, bueno, ¿qué hice?, pero como acá tengo el otro, entonces, esperen un momento, evaluar primitiva, como acá tengo el que hice, ¿cierto?, entonces, yo voy a hacer lo siguiente, ya voy a hacer un pequeño truco para que eso funcione, entonces, bien, entonces, tendríamos dos opciones aquí, ¿cierto?, bueno, aquí tengo las primitivas, como esto permite hacer primitivas desde cualquier tipo, o sea, yo puedo tener más de dos, en el libro lo restringen a que solamente son dos tipos, pero es que en el libro lo hacen, entonces, yo, ¿qué voy a hacer?, yo voy a agregarle, dado que, pues, yo lo llamo desde acá, yo tengo la información, ¿cierto?, desde acá, desde style expression, yo tengo, ¿dónde está el de?, bueno, en primitiva, ¿cierto?, yo voy a tener lo siguiente, en primitiva, yo voy a tener lo siguiente, entonces, voy a adelantarme un poco, ¿cierto?, y yo voy a tener esto, ¿sí?, en las primitivas, voy a tener esta información, te voy a hacer style application, style primitive, que nos va a volver eso, y style expression, runs, y listo, entonces, ¿yo qué voy a hacer?, voy a enviarle también los runs, de los runs voy a necesitar el tamaño, y ahí ya van a ver qué voy a hacer, entonces, como ustedes pueden ver acá, aquí yo voy a recibir los runs, ¿correcto?, en el libro lo que hacen es hacer esta lista, entonces, en prototype, ¿cierto?, entonces, yo voy a, básicamente, como estos son primitivas numéricas, ¿cierto?, y acá tengo primitivas booleanes, ¿cierto?, entonces, ¿qué voy a hacer?, entonces, aquí, básicamente, aquí no hay nada que hacer, ¿cierto?, esto es un list, ¿cierto?, que tiene bullet type, ¿cierto?, déjenme ver, sí, ah, no, es un prototype, sorry, esto es un prototype, ¿cierto?, no hay nada que hacer, que tiene un list, que tiene in type, ¿cierto?, in type, como el mayor recibe dos, ¿cierto?, entonces, y esto devuelve al final un bullet type, y eso es lo que haría un mayor print, entonces, vamos a hacer esto en todos, ¿cierto?, porque son primitivas de comparación, esto, pues, es bastante sencillo, porque a la larga esto reciben dos números, y nos permite comparar, pues, como yo había restringido eso, pero acá tenemos el otro problema, es que yo no puedo hacerlo tal cual en el libro, te voy a hacer una función recursiva, ¿cierto?, que me va a resolver ese problema, te lo voy a llamar define primitive numeric, ¿cierto?, entonces, primitive numeric me recibe, básicamente, un tamas, unos rants, ¿cierto?, me recibe los dos argumentos, entonces, ¿yo qué voy a hacer?, ¿cierto?, te voy a hacer, básicamente, una función recursiva que vaya construyendo una lista de este tipo, ¿cierto?, una lista de este tipo, entonces, entonces, tengo, condicionar, si rants es null, entonces, devuélvame la lista vacía, en otro caso, entonces, haga cons, ¿cierto?, in type, con el llamado recursivo de esta cosa, ¿cierto?, con el ser, entonces, ahí voy construyendo eso, básicamente, lo que vamos a dedicar es que todos sean enteros, CD de rants, eso es una expansión con respecto a lo que hay disponible en el libro, entonces, esto que va a construir, básicamente, digamos, si hay cinco enteros, si hay cinco argumentos, entonces, todos van a ser entre list y nts, cinco y nts, entonces, lo que vamos a hacer acá, primitive numeric, entonces, ¿qué vamos a hacer?, entonces, esto es un prototype, ¿cierto?, la lista va a ser un primitive numeric de los rants y la salida es un in type, entonces, de esa manera, muchachos, solucionamos ese problema, ¿listo?, listo, entonces, espero, pues, la estrategia les haya quedado, pues, en su comprensión, eso, bueno, básicamente, bueno, esto construir un prototype, oh, sorry, esto tiene que ir aquí con paréntesis, porque esto es, prototype es una función, ¿cierto?, entonces, vamos acá, muy bien, muy bien acá, muy bien acá, entonces, bueno, hacemos eso, y ya aquí, ya podemos hacer eso, ¿listo?, ah, bueno, en el caso de add, ¿cierto?, en el caso de add, voy a restringirlo a que solo tenga uno, entonces, sería prototype, ¿cierto?, y esto va a recibir solo un argumento, sería list in type, ¿cierto?, únicamente, y la salida de esto es un in type, eso es lo que vamos a hacer, ¿listo?, eso es lo que vamos a hacer acá, y bueno, hemos terminado, y acá lo mismo, básicamente, en el incremento y en el decremento, bueno, vamos a llamarlo primitivas numéricas unarias, ponerle un nombre bonito, primitivas numéricas unarias, ¿cierto?, perfecto, entonces, bueno, ahí ya hice ese pequeño cambio, ¿cierto?, acá, básicamente, pues, hacen esto, entonces, yo calculo, como la primitiva es un procedimiento, entonces, yo calculo cómo debe ser, entonces, en el caso del libro, recibí a dos, yo aquí he roto esa restricción para recibir los que yo quiero, eso igual lo iremos probando, bueno, y tab expression de los runs, y bueno, recién los print, los runs y el expression, básicamente, bueno, muy bien, bueno, en el caso de type o expressions, ¿cierto?, en el tab expressions, pues, básicamente, es un map, ese creo que ya lo ya lo había ya lo había hecho, déjenme ver, type o expressions, creo que está repetido allí, tab expressions, ah, bueno, tab expressions, que es acá, pues, básicamente, tenemos que evaluar, o sea, type expression recibe esto, pero type expression recibe una lista, entonces, ese nos falta por hacer, ¿cierto?, tab expressions, y tab expressions, ¿qué es?, tab expressions, muchachos, básicamente, es una función, pues, que nos recibe el mapé, ¿cierto?, de esa lista, sí, listo, hemos terminado, ¿cierto?, hemos terminado esta parte, ¿cierto?, hemos terminado esta parte de los procedimientos, listo, ya después haremos unos últimos cambios para que esto funcione, bueno, muchachos, espero la explicación haya sido clara para ustedes, y ya a continuación veremos cómo se implementan el led y el led track, que son los últimos elementos, y cómo hacemos para implementar el ambiente de tipos, que es lo que nos hace falta, muchas gracias.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=tTJVA-uCnWw
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Tipos: conceptos y chequeo
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Analiza tipos y aplica chequeo de tipos en programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
