Muy bien muchachos, ya en este punto lo que nosotros vamos a hacer es probar un poco lo que son los siguientes ejemplos, en el siguiente ejemplo vamos a ver que tenemos esta función se supone que por el nombre vería como sacar el doble de un número, vamos a ver si eso es cierto como aquí no nos indican ambiente pues asuman ambiente vacío como ambiente inicial y bueno aquí arrancamos con un lettrec, correcto? ese lettrec va a generar un ambiente extendido de recursivos recuerden que es diferente de un ambiente normal, R0, entonces este ambiente va a generar, va a tener doble como la lista de pronames, pueden haber más, luego la lista de listas de disques x, bueno la lista de cuerpos que es todo esto que hace y finalmente pues extiende este ambiente vacío nada más que hacer ahí, sobre este punto vamos a evaluar doble de 3, muy bien entonces muchachos doble de 3 pues esto que va a generar, va a generar un ambiente que extiende de aquí, doble de 3, entonces voy a llamarlo doble m1, correcto? y este doble de 3 va a contener a x cada letre, es cierto? y sobre este vamos a evaluar este cuarto, como aquí el mayor que cero va a evaluar esto, doble de sub 1 de x va a ser esta resta, menos doble de 2, correcto? voy allá a eso, coma, menos 2, correcto? ahora bien, este doble de 2 pasa exactamente lo mismo, miren de dónde lo extiendo, extiendes de este aquí, luego x vale 2, muy bien, doble en 2, muy bien muchachos, x2 y este va a ser lo mismo, como x es mayor que cero, entonces lo que va a pasar ahí es que va a ejecutar este pedazo, como esto es verdadero, entonces menos doble de 1, correcto? coma, menos 2, bien y ahora sigue doble en 3, muy bien, entonces aquí x vale 1 y va a ejecutar lo mismo, doble de 2, perdón, doble de cero, que me equivoco, coma, menos 2, muy bien y acá doble de cero pues llega al caso final, entonces este sencillamente va a devolver cero, de acuerdo a eso, en la condición de parada de la recursión, cero, entonces doble en 4 y aquí sencillamente devolve cero, muy bien, entonces pues este aquí vamos a ver la evaluación, devolve cero, cero, menos 2, menos cero coma menos 2 sería menos menos menos 2, esto realmente se devuelve 2, ahora bien, este doble de cero es 2, todo esto va a devolver 2, porque sería 2 menos menos 2, por ley de los signos 2 más 2 es igual a 2, 0 más 2 es igual a 2, ahora bien, este doble de 1 pues se reemplaza por 2, menos 2, 2 menos menos 2, esto devuelve en total 4 y finalmente tenemos que este doble de 2 vale 4 y 4 menos menos 2 pues da en total 6, supuestamente eso da 6 porque es el doble de 3, entonces muchachos vamos a verificar si efectivamente tenemos razón en nuestro código y lo que vamos a hacer, bueno aquí ya lo tengo escrito y miren que efectivamente da 6, y hecho podríamos hacerlo con más, por ejemplo el de 30 que es 60, si ustedes ven muchachos siempre se va a devolver el doble de la función, entonces ahorita vamos a ver un ejemplo mucho más difícil en el siguiente ejercicio.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=XhQKzTxORlo
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Procedimientos y procedimientos recursivos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica recursión y clausuras en lenguajes funcionales.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
