es el caso de un árbol binario. Entonces, lo mismo. El árbol binario, recuerden que es una lista con dos recursos, básicamente. Entonces, realmente, licencias son lo mismo. Entonces, bueno, tenemos que es un entero, un símbolo seguido de dos árboles binarios. Y el árbol será representado de esta manera, con una lista simbólica. ¿Sí? Ya ustedes conocen la estructura donde el K viene siendo el símbolo, donde este sería el KDR viene siendo este árbol binario de acá y el KDDR, que todo es este chico de aquí, entonces viene siendo este segundo árbol binario. ¿Correcto? Ahora bien. Cuando yo voy a diseñar una función, por ejemplo, que me sume los elementos de un árbol en 10 minutos, me diseñe un árbol de este caso, entonces, que me diseñe un árbol acá. ¿Ustedes qué tendrían que considerar? ¿Qué preguntarían primero? ¿Qué preguntarían primero ustedes? ¿Qué es lo primero que ustedes preguntarían? Si es un número. Si es un número. Porque es la condición de parada, correcto. Condición de parada. Listo. Y si yo le pido la suma de los números, usted si recibe un número, ¿qué devuelve? Quiero decir, voy a asumir los números de ese árbol y usted recibe un número directamente. Pues el número, siempre no hay nada más que hacer. Me dice, suma los números y me dan un número, no me da. Esa es mi respuesta, el número. Ya está. Ya cuando ya tengo aquí el llamado recursivo, ¿qué yo haría? ¿Qué debería hacer yo cuando tengo ya el símbolo, árbol binario, árbol binario? ¿Qué debería hacer para sumarlos? ¿Sí es un número o es una stream? Pero aquí no hay ningún número. Aquí no hay ningún número. ¿Qué genera? Aquí no hay ningún número. Yo sé que dentro de este árbol, al final tiene que haber un número, pero no sé en qué profundidad está. Yo solo desconozco. Sí, porque eso puede estar muy profundo. Miren que aquí pues está un nivel y acá pues está otro nivel más adentro. Entonces lo que toca hacer es hacer la suma y hacer el llamado, dos llamados recursivos con la función. ¿Por qué hago dos llamados recursivos? ¿Por qué hago dos llamados recursivos allí? ¿Para explorar a la izquierda y explorar a la derecha? Para explorar a la izquierda y explorar luego a la derecha. Y miren que allí se nos explota la pila, ¿sí? Porque eso llamó a recursión, que es un put. Entonces eso empieza a la pila a crecer muchísimo. Los árboles en cuestión de recursión son bastante costosos en ese sentido. Entonces miren, el procedimiento de sumar un árbol. Si es un número, pues devuelvo el número. Pues, ¿qué más puedo hacer? Y en otro caso, deme la suma con el árbol izquierdo y la suma con el árbol derecho y ya está, ¿sí? Entonces eso sería básicamente. ¿Tenéis alguna pregunta, muchachos, sobre esto? Hazte la manito, por lo menos, si está entendido, por lo menos. ¿También puede? A mí sí, mi caso me puede volver a explicar otra vez, por favor. Sí. Lo que pasa es que cuando usted tiene un árbol binario, usted puede hacer un número entero o un símbolo seguido de los árboles binarios. Y le estoy pidiendo sumar. ¿Qué pasa si llega el número? ¿Usted qué hace? Si le llega un número, que eso es un árbol, según eso. ¿Usted qué hace con eso? Si llega un número. ¿Sumarlo? No, pues lo devuelve, pues. No, debería como tener alguna condición, caso tal que reciba eso. ¿Nada? Un verdadero, un falso, un vacío, no sé. No. No, mira, ¿qué pasa si yo le mando este árbol a usted? ¿Cuál es la suma de ese árbol B, que es un 2? ¿Cuánto haría de volverlo? Súmeme los números que hay dentro de ese árbol. ¿2? 1, pues, dar 2, ya. Ya. Entonces, miren, acá cuando es un número, miren, yo devuelvo, miren, ¿qué hago si es un número? ¿Qué hago ahí? ¿Qué devuelvo? El árbol completo con el 2 adentro. No, el 2 es el árbol, porque es que la gramática, así está. Así la gramática lo está ahí, tal. La gramática lo dice. ¿Devolvería el número? Sí, pues que hay nada más que hacer. Si aquí llega un 5 y me dice, súmeme todos los números que y llegó un 5, pues, devuelvo el 5, porque ¿qué más hago? Sí, o sea, ¿y aquí qué más hago? O sea, que devuelves el entero común y corriente el 2 y ya. Y ya, pues, que no puede, o sea, usted el día y no sabe más. Usted, usted le dijeron, vea, un entero es un árbol. Ah, bueno, súmelo los números, pues, devuelva el número entero. Pues, ¿qué más puede hacer? Y en este otro caso de acá, ¿qué pasa? Yo tengo el símbolo, el árbol izquierdo y el árbol derecho. ¿Qué hago para buscar números en esos dos árboles? ¿Qué voy a hacer? Me parece que la pregunta es si, pues, bueno, ahí está, no es un símbolo, ¿no? Pero si es una lista a la que entra, no te la haré arrobo porque estaría preguntando si la lista es un número. ¿Era como al tener un jar el árbol? No, o sea, si yo meto una lista y la lista está mal estructurada, usted meteo mal los datos. Entonces, está incumpliendo lo que está esperando el algoritmo. El algoritmo no le va a funcionar. O sea, de entrada, esto tiene que estar bien estructurado. Sí, si esto no está bien estructurado, pues, suerte, no funciona. No se preocupen por eso. No confía que las entradas estén como uno espera que estén. En ese caso, el árbol tiene que respetar esta gramática. Si el árbol no respeta esta gramática, no esperen un buen resultado. Entonces, o llega así, o llega un número, o llega así. Símbolo seguido de árbol binario. No tiene más opción. Profesor. Sí. Digamos que es un poquito como difícil tratar de ver la recursión doble, porque eso se va desmenuzando hasta que llegue a los casos base, pero la idea es simplemente basarse en la gramática y ya, ¿no? Sin tratar de pensar en eso. Sí, pero, pues, la idea es que tenga algo de conciencia de lo que está haciendo, ¿no? Es lo importante. Por ejemplo, en este caso, es claro que descartamos por edicar porque es un símbolo y eso, ¿no? Sí, correcto. Sí, y yo tengo que hacer entonces la nueva recursión con el KDR y con el KDR, que es el segundo y tercer elemento de la lista. ¿Por qué? Porque, pues, eso es lo que él espera. O sea, si yo tengo dos hijos, él hace la recursión por la izquierda y luego hace la recursión por la derecha. De hecho, el primero tiene que resolver todos los llamados izquierdos, tiene que resolver todos los llamados izquierdos y ahí empieza a resolver los llamados derechos. Así es como funciona. Sobreviente, uf, sube una explosión de llamados recursivos. Entonces, no, o sea, no se preocupen con esto. O sea, si es un número, devuelva el número. Es que, ¿qué más uno puede hacer? Y si no, sume lo que encuentre en el hijo izquierdo con lo que encuentre en el hijo derecho. Por ejemplo, este árbol. Entonces, solamente las hojas son, solamente las hojas son números, K, T, P, 8, 9, 10, 12. Correcto. Entonces, acá, si llega este K, pues, si llega K, pues, hace un llamado recursivo con acá. Como acá tenemos la misma estructura, hace un llamado recursivo acá. Y acá al final, miren acá, primer llamado recursivo más hijo izquierdo, hijo derecho. Este sería el nodo T y este sería el nodo P, que está aquí. Eso es una, pongámosle P. Y esto es P. Luego de barata T queda más 8, más 9. Y por acá va a quedar más 10, más 12. Primero resuelve todos los izquierdos y luego resuelve todos los derechos. Eso es que funciona. Por eso es que la recursión con árboles es costosísima. Pero es una pregunta. Si T sería un 5, un 4, ¿cómo se comportaría? No, debería haber un error porque la gramática dice que es un símbolo. Cuando es un nodo, es un símbolo. No lo consideramos porque dice que es un símbolo. Es por la estructura de eso.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=OyhD6yR9vmY
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
