Ok muchachos, como les he mencionado a partir de este punto voy a empezar a explicar lo que son estas partes que componen el front-end, el proceso de Scanning y de Parserone. Entonces, ¿cuál es el objetivo? El Scanning se va a encargar de crear algo que se llaman unidades de caracteres significativos, que son cosas que nos interesan para la ejecución del programa, eso va de acuerdo a la gramática, luego veremos que eso se maneja con algo que se llama la especificación lézica. Y luego el Parsing es convertir esas unidades lézicas en árboles de sintaxis astrata que podamos trabajar sin problema. Ya vamos a ver pues que va a ser relativamente sencillo, los árboles de sintaxis astrata obedecen a la gramática que nosotros vamos a imponer para nuestro lenguaje de programación, entonces facilita muchísimo el proceso de ejecutar el código. Entonces empezamos con el tema del Scanning, el Scanning que hace, básicamente va a coger toda esa chorrera de código que usted tiene, ese texto, números, bueno, todo espacios, todo lo que usted va a hacer y nos va a crear algo que se llaman unidades lézicas o lezemas o tokens que es lo que nos interesa. Básicamente todo se va a transformar en una especie de lista, por ejemplo, su código usted lo tiene, digamos, digamos de esta manera, por ejemplo, lo tiene de esta manera, por ejemplo, por ejemplo, usted lo tiene de esta manera, por ejemplo, INT, A, INTB, pongamos acá y usted tiene aquí un código y ven acá los errores. Entonces, ¿qué va a pasar? Él va a coger cada una de estas cosas, unidad significativa número 1 y INT. ¿Qué tipo es? Pues es un tipo de dato y ¿en qué línea está? En la línea 1. Luego, este A, ¿qué va a hacer? Este A, ¿qué va a hacer? Pues básicamente este A lo que va a hacer, digamos, es una cadena, es un nombre, pongámosle un ST y está en la línea 1. Luego que esto no nos interesa y qué va a hacer acá, luego va a coger este INT y este INT, cómo se ve en el lenguaje, pues es un tipo y ¿en qué línea está? La 1 y luego aquí, ¿qué más nos interesa? Un B. Entonces, B, que es una cadena de texto y ¿en qué línea está? En la 1. Supongamos que usted acá dentro hizo una suma, por ejemplo, INT C, INT C es igual a B más 1, por ejemplo. Entonces, ¿de aquí qué nos interesa? INT, ¿cierto? INT, que viene siendo un tipo, un tipo. ¿Y en qué línea está? Pues en la 2. Luego, este C, ¿qué viene siendo? Es un C, que viene siendo un string. ¿En qué línea está? En el 2. Este igual también es un string. Entonces, él va a coger cada una de estas cosas que nos interesa al lenguaje de programación, todas estas cosas que ustedes ven acá y todo esto, y todo esto va a entrar lo que es el PASSER. Esto es lo que va a hacer básicamente este proceso de escáner. Este proceso de escáner o scanning se encarga de sacar todas esas cosas que son importantes del código. Por ejemplo, si usted acá tuviera, por ejemplo, esto, esto se ignora porque esto sencillamente es un comentario. Ese tipo de cosas se van a ignorar. Cosas como comentarios, como espacios, como símbolos, como cosas que no tienen ninguna importancia para el lenguaje de programación, se van a ignorar. Entonces, esto es lo que va a pasar y va a crear una listica con esto, con estas unidades significativas que van a pasar al PASSER. Esto va a pasar al PASSER y el PASSER que nos va a arrojar, un árbol de sintaxis astral. El PASSER se va a encargar de eso. Bien, muchachos. Entonces, la especificación léxica de un lenguaje es lo que va a pasar, cómo nosotros vamos a tratar esto, cómo vamos a hacer cada unidad significativa, qué es un tipo, qué es un string, qué es un type, etcétera, etcétera. De eso se va a encargar la especificación léxica, la especificación léxica se va a encargar de eso acá y ahora esa especificación léxica va a decir cómo nosotros vamos a trabajar esto y de qué forma se va a estructurar. Ahora bien, cómo trabaja esto, el scanner recibe como mencioné el código y nos va a sacar una lista de estas unidades significativas. Bien, muchachos. Ahora, para nuestro lenguaje objetivo del curso vamos a tener la siguiente reglas. Cualquier secuencia de espacios y líneas nuevas equivalente a un espacio, eso es natural porque pues usted de pronto se le va un espacio de más o algo así, pues no haría el problema en un lenguaje de programación. Los comentarios vamos a comenzarlos con porcentaje, pues ustedes están acostumbrados por ejemplo el enlace LASH, el numeral, el punticoma, bueno, pero en este lenguaje vamos a utilizar el porcentaje como, pues el que lo con porcentaje y a partir de ahí hasta el final de la línea, entonces eso es un comentario, es decir que el escáner debería ignorar eso. Un identificador es una secuencia de letras y números que comienzan con una letra, se va a utilizar principalmente para nombramiento de variables y procedimientos y entonces miren lo que pasa acá, esto es lo que explican acá en los slides, entonces por ejemplo usted tiene FUBAR, entonces cómo va a tomar FUB, FUB es un identificador y en qué línea está, en la obra, entonces qué va a sacar acá, va a decir vea FUB es un identificador, un identifier y en qué línea está, en la 1, luego el espacios, como les mencioné, los espacios se ignoran y el BAR que va a ser, también es un identificador y en qué línea está, en la línea 1, y bueno miren acá que hay un porcentaje, todo esto es ignorado, como desde que comienza el porcentaje en adelante eso no nos interesa, básicamente son marcas que hace un programador para entendimiento, entonces eso no tiene no tiene por qué afectar la ejecución, si los comentarios afectasen la ejecución pues sería bastante complicado programar, los comentarios recuerden que es para que otros entiendan su código y bueno también por ejemplo tenemos tener estos símbolos que son identificadores de palabras claves y puntuación de pronto de cosas que nos ayudan a separarnos. Bien, ahora sí, de acuerdo a lo que les dije cuando el escáner encuentra un token retorno a una estructura de datos que consisten al menos en los siguientes datos, una clase que escribe qué clase de token encontró, como les mencioné un número, un string, un identificador, entre otros, un dato que escribe el token en particular, por ejemplo para el identificador el tipo de dato es un símbolo de skin, entonces qué va a hacer, a qué se refiere con esta parte de acá y nos devolvemos aquí, esto pues esto es un string o puede ser un símbolo, por ejemplo si él encuentra un 1, pues marca el 1, el 1 es un número, entonces cómo va a enviar este tipo de datos, sencillamente esto va a ser un número, eso es lo que yo quiero indicar, o sea de qué forma va a tratar el dato que encuentra, un dato que escribe la ubicación del token en la entrada, como les mencioné el número de línea que había puesto por acá y el conjunto web, bien ahora muchachos ya esta parte del escanin ya pues aclaré pues que lo que hace básicamente es generar esto acá y ahora qué vamos a hacer, vamos a explicar lo que es el parsing, el parsing va a coger esa secuencia de tokens y lo va a estructurar como un árbol de sintaxis astral, ustedes recuerden que la sintaxis astral depende de la gramática que ustedes hayan especificado, si eso lo vimos nosotros la clase pasada, entonces ustedes deben tener en cuenta que pues lo que ustedes escriben debe estar de acuerdo a la gramática, ya si la gramática si ustedes cometieron un error aquí en este parceo les va a dar un error, porque si el código que ustedes están especificando no corresponde a la sintaxis astralta, perdón no corresponde a la gramática, no se va a generar el árbol de sintaxis astralta, bueno y recuerden que nosotros usamos define datatype para especificar las gramáticas, aunque aquí vamos a tener una ventaja con la librería CLG, que explicaré un poquito más adelante, esa librería nosotros nos va a dar la ventaja que no tenemos que hacer esto, esto lo vamos a poder hacer de forma automática y lo vamos a poder integrar al parser de una forma muy sencilla y bueno recuerden que las gramáticas pueden tener sus respectivos símbolos terminales, decir pues que de acuerdo a la gramática que ustedes han especificado pues debe estar completa, es decir debe ser coherente, eso que ya lo lo habíamos manejado nosotros la clase pasada, bien muchachos ya a partir de este punto en el próximo vídeo lo que vamos a hacer es a entender lo que es la librería que nos ofrece Dr. Racker y por qué estamos utilizando este lenguaje de programación en este curso, si esta librería si nosotros usáramos java o semanmas que sé que algunos de ustedes prefieren ese lenguaje frente a lo que es Dr. Racker pues tendríamos la gran dificultad de que nos tocaría construir todas esas cosas que nosotros que hace esta librería automáticamente, esta librería está construida por los autores del libro del curso entonces por esa razón vamos ahora a entender cómo funciona y ya una vez entendido esto vamos a proceder a implementar, bien muchachos

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=npoh_p9PFlw
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Interpretación y compilación
COMPETENCIA: C.E.3. Seleccionar y utilizar diferente paradigmas y lenguajes de programación al construir sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.3. Comprende las diferencias entre compilación e interpretación.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
