miremos otro ejemplo acá es representación vigno, la representación vigno es básicamente tener una representación para el tema de un número de una base entonces por ejemplo si la base es 16 y si tenemos 1,2, el vector 1,2, entonces tenemos 1 por 16 a la 0 más 2 por 16 a la 1 si tenemos 2,01 sería 2 por 16 a la 0 más 0 por 16 a la 1 más 1 por 16 a la 2 en este caso entonces vamos a ver que a pesar de que utilizamos esta representación vamos a tener que los números van a operar de la misma manera vamos a tener que las funciones que diseñamos van a operar de la misma manera entonces cerro esto y vamos a crear Dr.Rackett, entonces abro otro archivo y acá entonces vamos a definir las mismas funciones miren acá vamos a definir las mismas funciones entonces el 0 en este caso va a ser la lista vacía porque es que aquí lo dice 0 va a ser la lista vacía, en el caso del 0 es preguntar si n es null, básicamente podríamos volver al anterior si n es null en el caso del sucesor entonces como estas representaciones de este estilo debemos tener en cuenta lo siguiente primero por ejemplo ¿quién es el sucesor de 1,2? pues el sucesor de 1,2 sería sumarle 1 a este, entonces sería 2,2 entonces este primero es el que le vamos a aplicar, pero hay que tener cuidado porque por ejemplo cuando tenemos este número que es 15 por ejemplo el de la base 15, entonces este número no puede ser de esta manera sino que va a evolucionar a ser 0,1 porque sería 1 por 16 a la 0 más 2 por 16 a la 1 para conservar el tema de la base, eso es lo único que quería aclarar entonces de acuerdo a eso vamos a definir esta función de sucesor, entonces esta función de sucesor que ustedes ven acá que va a pasar, básicamente voy a definir la base porque quiero tenerlo genérico, entonces la base es 16 entonces siempre vamos a comparar con este de acá, ahora hay otra cosa, si ustedes tienen muchos 15 por ejemplo en este caso ¿cuál sería el sucesor de este? pues sería 0,0,1, porque recuerden que estamos en base 16, básicamente lo mismo que ustedes tienen en base 99 pues deben pasar a 100, es lo mismo, entonces hay que llevar como una especie de a cargo entonces lo primero es hay que preguntar si el n es igual a base menos 1, si el n es igual a base menos 1 entonces ponemos un 0 pues devuelvo un 0, voy a pegar un 0 y voy a llamar la función sucesor con quién? con el CRM entonces es básicamente eso, bueno una cosa es que si el car de este es entonces muy bien, entonces este sería el sucesor en este caso bueno y estaría el caso especial del 0, tengo que pensarlo porque es que el caso especial del 0 el caso especial del 0 es que su sucesor es igual a 1, entonces si tengo un 1, entonces aquí voy a poner también un condicionado si tengo que es 0 el n pues el sucesor sería list con 1, ese es el caso especial luego si tenemos el caso de borde, el caso de borde es que sea igual a la base menos 1, entonces ¿qué vamos a hacer? vamos a pegar esto, 0 y ya vamos básicamente a la base, muy bien y en cualquier otro caso pues básicamente le sumamos 1 más 1 al car de n y conservamos el CRM, ya conservamos igual y ahí tenemos el sucesor básicamente, utilizando las operaciones de listas, bueno aquí se me fue un paréntesis de más entonces bueno acá ya tenemos eso, entonces ¿qué vamos a hacer? miren el sucesor de perfecto, el sucesor de 1 va a ser 2 el sucesor de 15 va a ser 0,1 perfecto y el sucesor miren de 15, 15, 15, 15, 1 pues va a ser 0,0,2 miren o 15, 15, 3 va a ser 0,0,4 o de 15, 15, 15 pues va a ser 0,0,1 ya funciona perfecto bueno acá entonces vamos a definir el predecesor, el predecesor que va a tener esa misma regla es devolverse entonces el predecesor caso especial es cuando tenemos 1 entonces se devuelve acá, es el caso especial ahora el otro caso especial es por ejemplo si tenemos por ejemplo 0,15 por ejemplo pues se nos va a devolver a en este caso sería 15,14 porque pues acá estamos devolviendo 15,14 va a ser 0,15 básicamente miren acá 15,14 el sucesor de 15,14 va a ser 15,15 0,15 porque se cambia de base, bueno se sube el segundo cifro vamos a hacerlo de forma al revés en el caso del predecesor, bueno si el predecesor es 0, bueno aquí como ya tenemos varias condiciones vamos a ver un condicionar mejor, entonces si es 0 pues la respuesta es que es el predecesor de 0 no existe en otro caso muchachos que vamos a hacer si el car de n es igual a 0 que es en el caso que estamos evaluando si el car de 0 es n, entonces que vamos a hacer básicamente vamos a devolver cons y la base menos 1 que sería 15 y hacemos el acarero que sería el predecesor de en este caso CRM que es el resto y el caso especial que si el número es igual al sucesor de 0 en este caso voy a usar EQB para comparar las listas, si es el sucesor de 0, entonces si el número es el sucesor de 0 vamos a devolver en este caso la lista vacía, es por esa razón que explique, bueno este yo creo que, bueno este sería el caso y el caso de salida que sería el ERS pues es el normal, le devolvemos básicamente cons y al car le restamos 1, al car de n le restamos 1 y le pegamos el CRM no hemos hecho nada extraño ahí, entonces sería el predecesor, bueno y lo he implementado y vamos entonces a hacer el predecesor por ejemplo de 1 bueno, aquí nos da un error, vamos a ver, predecesor de 1, ah perdón, si 1 es el sucesor de 0, ah aquí hay un error porque 0 con 0 es esto, hay un error bueno, no era la función sino que era 0, predecesor de 0, 0, perfecto, bueno no, vamos a ver, si el sucesor de 0 es igual a n, sucesor de 0, ¿quién es? entonces el sucesor de 0, déjenme ver, EQB, vamos a comparar, si no nos toca usar el otro, vamos a ver, falso, creo que es igual, es que hay unos que es comparación vía bit creo que es igual, déjenme ver, creo que hay un error allí, igual, ahí podemos usarlo, verdadero, perfecto, ahí ya nos da entonces si ustedes pueden verme, aquí usamos el predecesor de 1, vacío, perfecto, ahora ¿cuál es el predecesor por ejemplo de 15, 15, 15? pues sería 14, perfecto, y 15, 15, 0, pues debería ser 0, 14, míralo allí, ah y también ocurre, pues por ejemplo, si está acá, que si fuese 0,1 entonces sería 15, perfecto, si no funciona bien, miren, 0, 0, 0, 1, debería darnos 3, 15, ¿por qué 15 no funciona así? ahora vamos a copiar la función de la suma, que ustedes ven acá, entonces vamos a copiar la función de la suma, y al copiar la función de la suma en el área del programador entonces ustedes van a observar que va a funcionar exactamente igual, miren por ejemplo, vamos a hacer plus de dos números, vamos a sumar en este caso 4 y 3 pues eso es fácil, pues 4 en lista, 4 en lista y 3 en lista pues nos va a dar 7, ah bueno, aquí son listas simbólicas, lo había olvidado por completo en ese caso bueno, vamos a sumar esos dos, observen, da 7, ya podemos colocar otro número, 15 más 1 es 16, este 16, 16 más 16 pues da 32, miren, da 0,2 porque 2 por 16 da 32, vamos a sumarlo con 33, y observen que ya podemos implementar estas operaciones sin ningún problema entonces 2 sería 32 más 11 que sería 43 en este caso, que es la suma entre 26 y 17, 26 más 17, 26 más 17 pues da 43 y en este caso tendríamos 11 más 32 que sería el que representa ya, porque es el 16 por 2, miren, da 43 como ven, dan iguales en resumen de esta parte, no importa como usted represente los números, siempre la función que ustedes van a tener a cabo a conservar esa propiedad de ser exactamente la misma es decir, es independiente de la representación

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 18  Abstracción de datos Ejemplo de representación parte 2.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=z_uAWdqChmk
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Estrategias para representar datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de representación de programas y análisis semántico.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
