Muy bien muchachos, vamos a hacer algunas correcciones, ¿cierto? Que no tuve en cuenta en el anterior video, lo primero es que como yo acá coloqué declaración de clase, ¿cierto? Entonces pues acá donde pues classD es el de declaración de clase. Y aquí se están utilizando los nombres en inglés de acuerdo a los diferentes pues clases que teníamos en el interpretador del libro. Pero como aquí no podemos hacer eso, entonces donde aparece identifier es identificador, ¿cierto? Tenemos que corregir eso. Aquí es identificador, aquí es identificador, identificador, identificador, aquí es identificador, identificador, identificador y expresión web. Ya hemos corregido acá. Pues recuerden, es una cosa de los nombres que nosotros manejamos, que manejamos en nuestro español. Y acá finalmente cuando estoy en el tema de evaluar expresión, ¿cierto? Evaluar expresión, acá tengo, acá hay esta parte. Entonces donde puse los nuevos yes y toda esta parte. Entonces por acá yo debo de corregir es, bueno, donde aparece en, ¿cierto? Es ambiente, si recuerden pues que lo llamamos así, ambiente. Lo otro que toca corregir por acá es este tema de new object que new object llama, cuando construimos un objeto elabore class, por acá, cuando hacemos elabore class, ¿cierto? Elabore class, o sea de evaluar programa, hacemos elaborar declaración de clase, la que se tea esa variable, esta variable de ambiente de clases, bueno, realmente es así. Listo, ahí ya hicimos las adaptaciones que nosotros necesitamos. Bueno, ya ha pasado esta aclaración, muchachos, entonces ahora sí seguimos con eso. Bueno, entonces hay varias cosas que nosotros vamos a tener que hacer para poder implementar esta representación de clases basada en partes. Entonces lo primero es definir la parte, una parte que es, tiene un nombre y un vector, ese vector va a contener el estado del objeto, que quiere decir, cada posición de ese vector va a estar asociada a lo que es los valores que tienen actualmente. Inicialmente ese vector va a estar 10 9 0, es por esa razón, cuando ustedes no inicializan el valor por defecto de las, de los campos, de los atributos de un objeto, bueno, vamos a definir esta parte. Luego, entonces, para construir el objeto, vamos a construir una lista de partes, da un nombre de clase. Si el nombre es object, se sabe que ha llegado al tope de la cadena de herencia y pues no hay más partes que construir, object devolve una parte, devolve una lista vacía. De lo contrario, se encuentra la declaración de clase correspondiente al nombre de clase dado y se retorna en una lista cuyo primer elemento es la primera parte y cuya cola es tenías haciendo recursivo con la super clase, es decir, yo busco mi clase actual, opción, y la agrego a la lista, la agrego al final. Ahora, ¿qué hago? Vuelvo a buscar la clase padre y la agrego, vuelvo, vuelvo a buscar la clase padre y la agrego y hasta dónde llegue, hasta object. Y para esto, entonces, vamos a hacer este procedimiento new object. ¿Qué hace este new object? Si encuentras, cierto, si encuentras object, entonces, pues devuelva vacío. En otro caso, cierto, haga la primera parte, ahorita vemos que es esto, new object, entonces llama a este método que busque la declaración de mi papá, entonces, perdón, envía el nombre de mi papá y bueno, acá ya, aquí hace la búsqueda y envía el nombre de mi papá para que siga repitiendo el proceso. De esa manera vamos a construir la cadena de herencia, o sea, buscamos la clase, llama, la metemos en la lista, luego buscamos el papá, la metemos en la lista, buscamos el papá del papá, la lista, y así, así, hace llegar hasta 8, que es una lista básica. Entonces, vamos a hacer esto, bueno, y este make first part y finalmente lo que hace es construir una parte, ¿cierto? Tiene las declaraciones de el nombre de la clase, ¿cierto? El class name y hace un vector, miren, y este make vector lo llena de cero, del tamaño de los files, entonces vamos a hacer esto. Entonces, vamos a nuestro interpretador, vamos a construir el tema de las partes, entonces, esta es la implementación simple, ¿cierto? La implementación simple, que es una lista de partes, ¿cierto? Que es una lista de partes. Entonces, vamos a hacer esto y voy a sacar aquí directamente del interpretador del libro, pues para facilitar el trabajo. Muy bien, entonces, en una parte, ¿cierto? La primera es una parte, muy bien, entonces definimos la parte. Luego, después de eso, ¿cierto? Vamos a definir ese método newjet, ¿sí? Que nos habíamos mencionado, muy bien. Y ahora, hay que buscar estos métodos, este lookup class ya lo tenemos, pero no tenemos este class de clareación super name, entonces vamos a implementarlo, ¿cierto? Básicamente, eso extrae de la declaración, ¿cierto? Extrae de la declaración el nombre, básicamente. Entonces, vamos a ver, class declaration super name, este señor está por aquí, chat declaration super name, ¿qué se me hizo? Aquí está, class declaration super name, este class declaration super name debe estar un poco más por acá, ok, vamos a ver, class declaration super name, bueno, class declaration super name, ¿de dónde vendrá este señor? Acá, aquí ya, class declaration super name, entonces, bueno, tenemos acá class declaration super name, entonces voy a crear aquí que son unos extractores, ¿cierto? De la declaración de clase, es lo que estamos buscando, listo, entonces, bueno, tenemos el super name, que es este, y hay otros que nos van a hacer de utilidad, por ejemplo, el que nos extrae los files, ¿cierto? De la declaración de clase, el que nos extrae el nombre de la clase, ¿cierto? Que nos extrae el nombre de la clase, aquí está, ¿cierto? Básicamente, pues es la expresión con cases, miren acá, es una expresión con cases, no tiene mucho, esto no tiene mucho, mucha complejidad, y luego vamos a trabajar con los métodos, ¿cierto? Con los métodos, con los extractores de los métodos, muy bien, entonces, los coloco acá, básicamente, como una declaración de métodos es un data type, básicamente vamos sacando, tiene el nombre del método, ahí dije el cuerpo, sacamos el cuerpo, luego sacamos los nombres de los, bueno, declaraciones de los nombres de los métodos, pues que básicamente es un map a esta otra función de acá, los nombres de los métodos, y así, muy bien, entonces creo que ya tenemos toda la parte de los extractores de las declaraciones de clase y métodos, estos están especificados en la gramática, ¿cierto? Recuerdan pues que eso construye automáticamente los data types, esto, bueno, especificados directamente en la gramática, muy bien, listo, ya hemos hecho esta parte, bueno, continuamos, entonces, bien, y ahora tengo el de hacer la primera parte del objeto, ¿cierto? MayFieldPart, entonces viene esto, es como les explique el comportamiento, entonces, si es object, entonces, perdón, este mixpart, pues crea una parte, ¿cierto?, que tiene el nombre de la clase y el vector, ¿cierto?, ese mayFieldPart, ¿cierto?, y bien, eso es lo que nosotros necesitamos por ahora, entonces, esto nos ofrece la interfaz para construir esa lista de partes, ¿cierto? Entonces, la clave es esta función recurso de aniojet, se encuentra el nombre de la clase es object, entonces, pues vacío, en otro caso construye la parte, ¿cierto?, que está aquí, que construye una parte, mírenlo acá, usando este data type, y básicamente hace llamado recursivo con la clase del padre, que nos ofrecen estas, estos métodos que están aquí, pues, de extracción de información, muy bien, entonces, seguimos por acá, y ahora tenemos el procedimiento findAppLan, se buscan las clases a través de la cadena herencia, hasta que se encuentre la clase que declare un método igual al nombre del método dado, o sea, vamos ahora a hablar de la aplicación de métodos, esto sucede con un llamado applyMetod, con la declaración del método, encontrar el nombre de la clase, el WESPED, cierto nombre de la clase WESPED es la clase actual, el self y los argumentos, es como hacemos eso, entonces, miremos esto con cargo, entonces, este recibe el nombre de la clase, el nombre del objeto, creo que es, ah, perdón, el nombre del método, el hostname, que es el nombre de la clase, el self, recuerden que es la representación del objeto y los argumentos, entonces, ¿qué hace?, si llegamos a object, pues, no encontré eso, o sea, no está, entonces, recuerden si llegamos a object, pues, en object no hay nada, en otro caso, buscamos la declaración del método, si la encuentra, si la encuentra, entonces, applyMetod, vamos a ver qué es esto, y si no, haga el llamado recursivo con la clase padre, es decir, lo busca en el actual, si está en la clase actual, entonces, ejecute, hagan un applyMetod, o sea, con esto, esto básicamente va a crear un ambiente extendido, y en otro caso, haga findMetod and apply del nombre, cierto, y bueno, className, superName y hostname, entonces, este findMetod and apply va a crear un ambiente extendido, cierto, entonces, para aplicar un ambiente, se debe ejecutar un ambiente método sobre un ambiente sobre el cual cada variable esté ligada a un valor apropiado, es decir, un ambiente en el cual el primer elemento contenga la ligadura para super, cierto, para self y los parámetros formales del método, el resto del ambiente provee una ligadura para cada campo que es visible desde el método, aquellos campos que empiezan desde la clase Western, entonces, ¿qué va a pasar? Entonces, la siguiente figura va a mostrar la aplicación de un método en el anteriormente, acuérdense que este tenía dos, creo que tres clases, tenemos el environment, cierto, entonces, este environment va a tener, cierto, el super, el self y bueno, u y v, entonces, vamos a devolvernos acá donde está el código, como para ubicarnos un poco mejor, este código acá, ¿listo? Entonces, lo primero que va a hacer es construir la instancia del objeto, entonces, como es un objeto tipo C3, cierto, o3, un objeto C3 y luego se va a enviar a o3 M1 de 7,8, cierto, pues, como M1 no está aquí, se va a ejecutar en donde? En el C2, mirenlo acá, está ejecutado en C2, ¿cierto? Entonces, ¿cómo se representa esto acá, la ejecución de esto? Entonces, la ejecución de esto, entonces, va a aparecer C1, miren acá, 7 y 8, es la ejecución, luego, ¿qué va a pasar? El self es el mismo objeto, esto es una lista de partes, listo, esto es una lista de partes, muy bien, y esta lista de partes que va a tener, va a tener AC3, va a tener AC2 y va a tener AC, ¿cierto? Entonces, esto es lo que está relacionado acá. Ahora bien, ¿a qué se refiere esta construcción del ambiente, cierto? Esta construcción del ambiente, vamos a ver que esta construcción del ambiente aquí va a tener los campos de C3, los campos de C2 y los campos de C1, ¿cierto? Hay una cosa que hay que observar acá, ¿no? En que esto está como repetido, la información, porque cada una de estas partes van a tener exactamente la misma información, la misma información. Entonces, ¿qué va a pasar, cierto? Acá va a ser necesario, como ven, algo de redundancia en la información, por eso es que la siguiente implementación trata de reducir esto, porque esto ocupa mucho espacio. Entonces, por ejemplo, puedo decirles, a ciencia cierta, que los objetos en Java están, ocupan menos espacio que los objetos en C++, por esta razón, porque en estos objetos simples hay información redundante. Entonces, esto representa la ejecución de un método. Solo vamos a ver un poco más detalle con algunos ejemplos que vamos a ver en breve. Espero esto haya sido de su comprensión.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=yXIqoR2-FL0
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Inferencia de tipos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Implementa inferencia de tipos en lenguajes tipados.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
