Muy bien muchachos, ahora lo que vamos a hacer nosotros es trabajar este código que ustedes ven acá, que vimos anteriormente, a ver cómo lo podemos hacer. Entonces vamos a ver inicialmente, entonces ustedes tienen la declaración en normal, entonces no hay nada que hacer con esto por ahora, entonces ahora sí viene lo interesante. Viene un let, entonces eso significa que empezamos con un ambiente vacío en 100, lo mismo de siempre, luego de esto que viene, viene un ambiente que tiene a1, que es una lista de partes, eso básicamente es un vector que tiene una lista de partes, eso es un dis con partes, esto es un list de partes, y tiene muchas cosas. Entonces sobre esto muchachos vamos a ejecutar CEN O1 de M1, entonces eso que significa, que CEN O1 de M1, como esto no tiene ningún tipo de argumento, se va a crear lo siguiente, vamos a crear un ambiente que va a tener el super, va a tener el self, y no va a tener nada más, ¿por qué? porque este señor M1 no tiene ningún argumento, entonces el super self, el super de M1 viene siendo object, y el self es la siguiente representación que vamos a hacer acá, el self como es, es una lista de partes, la primera parte muchachos contiene a C2 y los valores iniciales, inicialmente muchachos esto es 0, 0 como les mencioné, y de C2 pues viene la lista vacía, que esto representa a8, ¿correcto? esto representa a8, la lista vacía, perdón, es que C2, qué pena muchachos, C1, aquí, me he equivocado, es C1, muy bien, entonces, ¿qué pasa? este viene siendo pues lo que está almacenado aquí, bien, y aquí va a extender un ambiente que nos va a nosotros a interesar, entonces, ese ambiente que va a tener, va a tener lo que se ve de C1 hacia arriba, ¿y qué se ve de C1 hacia arriba? pues sencillamente se ve aX y aY, inicialmente valen 0, 0, ¿cierto? y aquí vendría pues, aquí vendría finalmente lo que sería el, lo que sería pues un ambiente vacío, ¿vale? el entiendo, listo, el entiendo, porque el entiendo es el que cubre la, bueno, puse las flechas de forma equivocada, entonces esto viene así, listo, porque pues a la larga este extiende este y este extiende este, muy bien, entonces, ahora sí, cuando construyo el objeto, ¿cierto? new C1, entonces, ¿qué va a pasar? se ejecuta este método inicializar que va a darle valores aX y aY de 1 y 2, ¿cierto? entonces estos valores de X, Y1 igual a 2, ah, me toca borrar esto, entonces va a ser 1 y 2, ¿cierto? y cuando él hace la vista del objeto, entonces aquí va a estar 1 y 2 respectivamente, ¿cierto? muy bien, entonces sobre este ambiente muchachos, sobre este ambiente que ustedes ven acá, sobre este se va a ejecutar M1 y M1 dice X, ¿cierto? entonces él busca X, al buscar X, ¿cierto? pues va a volver 1, ¿cierto? que es lo que nosotros vemos, muy bien, entonces, bueno, como ven este ejemplo es bastante sencillo, vamos ahora con el segundo ejemplo que teníamos allí disponible, ¿cierto? el segundo ejemplo que ustedes que revisamos, que ya es un poquito más elaborado, ¿cierto? este ejemplo que ustedes ven acá ya es un poquito más elaborado y tiene lo siguiente, muy bien, entonces, bueno, tenemos esto, ¿cierto? Necesito un poquito más de espacio, creo que ahí está, creo que necesito agrandar esto un poco, no hay mayor problema, ahí está, entonces, bueno, viene lo de siempre, entonces recuerden, viene lo principal, viene el MTN, ¿cierto? luego de este, de este ambiente va a extender un ambiente que tiene a 1 y a 2, que esto básicamente son listas de partes, estos son partes y estos son partes, listo, esto es lo de este texto, ahora vamos a esta ejecución, entonces, esta ejecución nos va a construir el siguiente objeto, O1 de C1, ¿cierto? entonces, O1 de C1, ¿cierto? es que va a ser eso, O1 es lo siguiente, O1 es una lista de partes que únicamente va a tener una parte con C1, el nombre, esto va pues a extender de nada, ¿cierto? el objeto y va a tener AX y AY, ¿cierto? este va a tener esto aquí internamente, tiene AX y AY y cuando se ejecuta esto pues ejecuta Inicialize, Inicialize 1 y 2, como le expliqué en el anterior ejemplo, si no está es 0, 0, bueno, y pues etcétera, esa es la representación de O1, y ahora la representación de O2, ¿cómo la representación de O2? la representación de O2 es la siguiente, tenemos C2, ¿cierto? que va a tener AX y AY, si usted observa, AX y AY, ¿cierto? que el valor que inicialmente le dan es 9 y 10, luego de esto C2 viene C1 y que internamente tiene, ¿cierto? AX y AY que vale 1 y 2, listo, AX y AY porque pues como se hizo este super inicializáis pues se ejecuta este método, si no estuviese serían 0, 0, tengan mucho cuidado con eso y bueno, y aquí viene vacío. Ahora bien muchachos vamos a ver sobre qué se ejecuta este O2 de M2, entonces cuando ejecuto O2 de M2, ¿cierto? entonces vamos a ver qué clase está llamando a O2 de M2, si ustedes ven la clase que contiene M2 es nada más y nada menos que C1, ¿cierto? entonces cuando ejecuto O2 de M2, esta ejecución O2 de M2, básicamente la vista que tengo es de M2, tengo el super, ¿cierto? tengo el self, ¿cierto? y los métodos, pero como M2 no recibe nada, entonces no tenemos nada, el super de C1 viene siendo object, el self es esta representación de O2 porque es lo que mandamos, y aquí extiende lo que la vista, la vista que tenemos de C2 únicamente es X y Y, ¿cierto? únicamente esta vista va a tener AX y AY, ¿cierto? AX y AY y X y Y respectivamente van a tener, bueno voy a construir esto mejor como ambientes para que no nos confundamos, voy a hacerlo más bien de otra manera, entonces bueno viene el ambiente, ¿cierto? el ambiente va a tener super, ¿cierto? el self y los parámetros, ¿cierto? pero el parámetro no es nada, el super de este es object, ¿por qué? porque M2 es un método de C1, ahí estamos en la conducción al despacho dinámico, y ahora en el caso del self viene siendo el mismo 2, ahora bien, ¿qué pasa? sobre este ambiente va a extender un ambiente que va a tener los parámetros de X y Y que valen 1 y 2, ¿cierto? este va a extender sobre este, qué pena muchachos la acostumbre, la flecha realmente es así, y acá viene pues el ambiente vacío que representa object que es el empty, este representa object, listo? este es C1 y este representa object, y este representa el llamado que es M2, listo? pues de los parámetros, muy bien, entonces ahora el cuerpo de M2 se va a ejecutar sobre este ambiente de acá, que vamos a ejecutar Zen self, ¿cierto? Zen self de M1, ¿sí o no? y ahora Zen self de M1, ¿qué va a pasar? este O2 se transformó acá, esto es Zen O2 de M1, ¿sí? entonces el ejecutar ese ambiente de allí, ¿qué implica muchachos? ¿qué implica ejecutar eso? básicamente vuelve a hacer un llamado, ¿cierto? vuelve a hacer un llamado Zen O2 de M1, entonces ahora sí, tenemos que volver a llamar M2 en que, perdón, qué pena, M1 en cuando yo llamo Zen O2 de M1, entonces miren que M1 está en O2 y ahora sí, la vista cambia, entonces vamos a tener la vista actual, ¿cierto? la vista actual de M1, pues que sería el super, el self, ¿cierto? como no hay parámetros, entonces pues no hay más, el super es C1 en este caso, porque la vista para este llamado que ustedes ven acá, es como si ustedes afuera hubieran dicho Zen O2 de M1, es exactamente lo mismo como lo han hecho afuera, bien, C1 y el self viene siendo el mismo O2, muy bien, entonces aquí viene la vista del objeto, la vista del objeto va a tener, perdón, esta flecha vacía, viene el ambiente que representa AC2, el ambiente que representa AC2 tiene X y Y con 9 y 10, ¿cierto? y aquí viene el ambiente que representa AC1, ¿cierto? que tiene a X y Y con valores 1 y 2 y finalmente viene el ambiente vacío, el ntn, ¿listo? recuerden que el ntn representa la clase object, muy bien, y ahora qué pasa, ¿cierto? ahora vamos a llamar este, dice el Zen self de M1, entonces sobre este señor vamos a ejecutar este nuevo ambiente M1, perdón, vamos a volver X que es el cuerpo, vamos a volver X, entonces va a encontrar a X, perdón M1, va a ejecutar aquí el llamado X y como ven, aquí no está X pero lo encuentra acá y por eso retorna 9, como lo vimos en el código, muy bien muchachos y miremos un último ejemplo, ¿cierto? que este ejemplo de acá es un poco más elaborado, que es el ejemplo que nosotros analizamos en clase, que es el de este, este pues ya involucra más cositas pero va a ser interesante verlo, muy bien, entonces acá viene lo mismo de siempre muchachos, bueno este led de acá funciona de la misma manera, entonces va a venir el ntn, lo mismo, lo clásico que sabemos, luego viene el ambiente cero, el ambiente cero tiene O1 y O2 que son respectivamente listas de paths, voy a especificar O1 y voy a especificar O2, la especificación de objetos, O1 pues viene siendo, ah, solo es O1, qué pena, si, si aquí es solo O1, solamente O1, si, ah bueno tengo T1, T2, ok, ok, vamos a hacerlo como eso, tengo T1, tengo T2 y tengo O1, T1 pues es 0, 0 y O1 es una parte, y esta parte ahora sí, la voy a especificar, como viene desde la clase C1, ¿cierto? entonces básicamente va a tener C1, luego aquí viene pues el vacío, está la orientación del objeto, C1 es el vacío, luego aquí viene IJ, ¿cierto? IJ, ¿cierto? que inicialmente valen, ¿cierto? que inicialmente, bueno IJ, creo que eso no tiene, bueno, que IJ, a ver, lo hago bien el dibujo, IJ, cuyos valores iniciales, bueno, son 0, 0, ¿cierto? pero como acá ya le mandamos, cuando lo inicializamos, entonces 3, que serían 3 y menos 3 respectivamente, 3 y menos 3 respectivamente, bueno, esta es la representación del objeto, ahora vamos con el llamado del método, primero vamos con este, send O1 get state, entonces O1 get state, entonces vamos a generar lo siguiente, entonces en el get state, muchachos, entonces este primer llamado, vamos a llamar llamado 1, llamado 2, llamado 3, en el llamado 1, que se va a generar, vamos a generar lo mismo, que sería el super, ¿cierto? el self, listo, no hay más, el super de eso es object y el self es O1, bien, y aquí viene la representación, de nuevo olvidé, las flechas van así, y viene IJ, que inicialmente valen 3 y menos 3, muy bien, y bueno, y acá viene el ambiente vacío, este es el ambiente de S1 y este es el ambiente de object, todo el ambiente de object es un ambiente vacío, listo, siempre lo va a hacer, ahora bien, en T-Object y ahora, bueno aquí tenemos, entonces esto me dice, get state, y get state devolve un list de IJ, ¿cierto? es un list de IJ, entonces list de IJ, entonces devolvería sobre este ambiente de acá, ¿cierto? sobre este ambiente de acá vamos a ejecutar list de IJ, y list de IJ como definimos esa primitiva, entonces va a ser 3, menos 3, ¿cierto? y eso se le va a asignar a T1, porque es lo que a la larga devuelve, entonces esto se asigna y queda 3, menos 3, ¿correcto? ahora bien, vamos con el segundo llamado, con app de 2, y este es interesante, porque ya hay un valor, super, el self, y tenemos object, pero aquí va a encontrarse esta variable de, ¿cierto? porque es la que tenemos, y esa le enviamos 3, miren la diferencia, este es del llamado de get state, y ahora la vista que nos ofrece el objeto, tenemos IJ, 3, menos 3, y luego viene el entiendo, miren muchachos una característica que ustedes deberían haber notado, es que los llamados de los objetos están encapsulados, tienen sus propios ambientes, o sea ven aquí, esto es, cada llamado es cerradito, entonces esa es una de las propiedades que tienen los objetos, muy bien, set objects, 3, menos 3, y esto me dice con app de 2, esto no va a volver nada realmente, esto devuelve 1, ¿cierto? pues si ustedes ven el último set, realmente esto va a volver 1, pero bueno, sobre esto vamos a ejecutar este código, más I, D, ¿cierto? y menos J, D, entonces más I, D, entonces ¿qué va a pasar? de este, muchachos, aquí hay un error, es 3, menos 3, este año le suma 3, le suma 2, perdón, ahí le había embarrado, muchachos, no es 3 sino 2, ahí había cometido un error, entonces 2, este queda 5, y este queda menos 5, ahora ¿qué pasa? ese cambio también se ve como están atados por vectores, también se ve en O1, ya no es 3, sino 5 y menos 5, en el mismo llamado, no hay que tener presente, en el mismo llamado, es decir, que este O1, como todo esto está conectado por vectores, tiene esa habilidad de que los comparte, muy bien, y aquí viene, muchachos, ese cambio, bueno, esto devuelve 1, en cada caso que usted lo quiera guardar, y venimos con el 3, que vendría siendo T2, que es en get-ostate de este, y básicamente, muchachos, pues es esto mismo, tenemos el super, el self, tenemos el super, el self, el super, el self, que es como el ambiente del llamado, de get-ostate, tenemos el super, el self, que es el objeto eso 1, tenemos object, luego viene aquí ij, como tenemos la vista, ahorita valen 5 y menos 5, y la costumbre, muchachos, con estas flechas, y aquí viene el ntm, correcto, viene el ntm, y bueno, básicamente, me dice, haga un list de ij, cierto, eso es lo que va a hacer acá, un list de ij, entonces, ¿qué va a retornar? Pues va a retornar la lista con 5 y menos 5, la lista con 5 y menos 5, entonces, ¿qué pasa? este T2 ahora pasa a ser 5, menos 5, y la respuesta es un list de estos dos, un list de estos dos, de T1, T2, entonces, pues hacer un list de T1 y T2, va a quedar 3, menos 3, y 5, menos 5, bueno, muchachos, con esto, damos por finalizado los ejemplos de interpretación con objetos simples, de todos modos, durante las sesiones sincrónicas y en el material suplementario, van a ver muchos más ejercicios, muchísimas gracias por su atención, muchachos.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=LpBRO1CbfZA
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Objetos
COMPETENCIA: C.G.2. Utilizar un pensamiento crítico y creativo que le permite aprender de forma autónoma y permanente.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.4. Construye un intérprete que maneje objetos, clases y herencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
