Muy bien, ya en este paso, bueno, les recuerdo la receta para el diseño de general de interfaces de datos recursivos, o sea, TAX, tipos de astratos de datos, incluir un constructor para clave clase de datos, o sea, la regla de producción que hay, o variante, incluir un predicado que, pues, que hable de cada tipo de datos y finalmente incluir un extractor para cada uno de los, de los diferentes tipos de datos que hay, eso es lo que vimos en la, en el clase anterior. Entonces resulta que esto lo podemos hacer directamente con una, con una función de interfaz llamada define data type. Define data type es una de las razones de por qué utilizamos Dr. Rackett para este curso, es porque nos provee ya todo, los constructores, los observadores y los extractores no los proveen en un solo paso. Bueno, ¿cómo trabajaste define data type? Define data type, básicamente vamos a colocar el nombre del tipo, el nombre del predicado, o sea, el nombre para preguntar qué es un tipo de dato, el nombre de la variante y el nombre de los campos. Vamos a ver entonces ahora un ejemplo de eso. Bueno, básicamente algunas recomendaciones, dos tipos no pueden tener el mismo nombre, tampoco dos variantes, aunque pertenezcan a tipos diferentes, no pueden tener el mismo nombre, para cada variante se hace un procedimiento constructor y si hay en el campo de una variante entonces el constructor recibe N argumentos, entonces básicamente nos construye las funciones automáticamente a partir de lo que nosotros indicamos. Muy bien, entonces miren este data type para ls expression, la que vimos anteriormente, entonces básicamente tenemos ls expression, ls expression, body expression identifier, land expression identifier, body ls expression, app expression, radar y run. Bueno, algo que debo aclarar es que esto que ustedes ven aquí, esto puede ser cualquier nombre, pero uno le coloca un nombre que uno recuerde que es, este de aquí viene siendo el tipo que recibe, o sea, además esto nos va a proveer la forma de verificar de que llegue exactamente lo que estamos esperando, cosa que no podíamos hacer en los ejemplos anteriores. Entonces y aquí finalmente tenemos el nombre de cada variante, tenemos body expression, land expression y app expression, miren el caso de un s list, una lista de símbolos, entonces ustedes ven, bueno en ts list, no en ts list, puede ser first y el reds y bueno, ese expression que puede ser un símbolo o una lista de símbolos, estaría para una lista de símbolos. Muy bien, a continuación vamos a ver un ejemplo de cómo construir los data types.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=wGuA726RKUM
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Sintaxis y árboles de sintaxis abstracta
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas y analizadores sintácticos para construir intérpretes.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
