Bueno, muchachos, para poder implementar paso por referencia, entonces vamos a hacer unas modificaciones de nuestro interpretador y vamos a añadir ciertas cosas nuevas. Entonces, muchachos, ya en este punto, pues valor expresado, recuerden que los valores expresados son aquellos que se muestran en el lenguaje que ustedes manejan, que uno trabaja directamente como programador, en este caso estamos trabajando números, booleanos y protvapes que son las clausuras, y los valores denotados son los que están almacenados en las variables, entonces pues no es referencia a valor expresado, simplemente doy un recordere de eso. Entonces, muchachos, ¿qué pasa? Vamos a hacer un pequeño cambio, cuando vamos a implementar llamado por referencia, entonces cuando hacemos un llamado por valor vamos a irlo de esta manera, por ejemplo f de 4, esto es un llamado por valor porque estamos enviando un valor expresado de inmediato, cierto, f de 4, f de false, o f de una clausura, recuerden, pues que igual algunas funciones pueden pasar como parámetros sin ningún problema, y vamos a tener el caso distinto cuando vendíamos una variable, eso es lo que nosotros vamos a cambiar, vamos a evaluar este caso, que cuando hacemos la evaluación de un procedimiento con una variable allí es donde vamos a aplicar esto nuevo. Entonces, muchachos, vamos a implementar un nuevo tipo de dato que sea a llamar blanco o target, entonces ¿qué pasa? Cuando nosotros tenemos un paso a un procedimiento con un valor expresado, vamos a hacer un blanco directo, ¿por qué? Porque estamos pasando un valor, y cuando tenemos referencias a valores expresados, es decir, cuando hemos pasado la variable y queremos que la variable se conecte, vamos a llamarlo blanco indirecto, ¿qué va a pasar? Yo cuando hago el paso, yo no le voy a mandar el valor, sino que le voy a mandar como la ubicación donde está, y internamente eso se va a manejar como un blanco indirecto que permite, cuando lo procesamos, apuntar directamente a la variable que nosotros pasamos, y pues todo lo que le pase a la variable dentro del procedimiento le va a pasar a la variable que le enviamos en el paso de argumentos. Entonces, cuando tenemos blanco indirecto, pues el procedimiento del programa sea igual al paso por valor, realmente no hay que hacer ninguna modificación, y blanco indirecto corresponde al nuevo comportamiento que vamos a incluir, ¿cierto? Entonces, para esto muchachos, vamos a incluir esto, que es un nuevo tipo de dato que nos va a representar esos blancos, ¿cierto? Entonces vamos a hacer esto en nuestro interpretador, voy a hacerlo acá al final, entonces, acá voy a colocar paso por referencia. Entonces, vamos a implementar define data type, data type, target, ¿cierto? target, y tenemos direct target, que es el blanco directo, y el direct target, muchachos, pues únicamente tiene un valor espesado, ¿cierto? Que es un, que es un sval, ahorita miramos que es eso, sval, y tenemos el siguiente que es un indirect target, que es el nuevo comportamiento que nosotros vamos a iniciar, el indirect target tiene una referencia, que es una referencia a un target direct, to direct target, ahorita vamos a ver cómo se trabajan estos de acá, naturalmente, pues aquí va a error porque él no sabe que es un sval y él no sabe que es un ref to direct target, eso es lo que vamos a empezar a implementar, entonces muchachos, volvamos a los slides, entonces, sval retorna true si la entrada es un valor espesado, es decir, si es un número booleano o procedimiento, aquí hay que hacer esta anotación que es, aquí hace falta booleano, y ref to direct target retorna true si la entrada es una referencia a un valor, y pues vamos a implementarlo, entonces, sí, sval, entonces como nosotros incluimos booleanos acá directamente en el interpretador de acá, más en una conversión extraña con números, entonces sencillamente es agregar boolean, el predicado boolean, y en el caso de ref to direct target, lo que vamos a hacer es preguntar que si lo que llega es una referencia, es decir, si es una variable, entonces lo que hacemos es generar un target directo, ya vamos a ver qué pasa, listo, entonces, ya vamos a ver qué sucede acá, entonces muchachos, vamos a operar eso, entonces, que es un sval, entonces sval recibe un valor y nos pregunta si es boolean, de nuestro caso, por lo que lo incluimos por aparte, number, o si es un prodval, cierto, eso ya lo tenemos nosotros acá, en caso de prodval, pues prodval viene siendo el data type que tiene los los clousers, así es un procedimiento, y tenemos si es una referencia a un target directo, es decir, que si va a ser una referencia, no va a pasar muchachos que una referencia guarde un target indirecto, eso no tiene sentido, lo que guardan cada referencia es un target directo, por qué, por ejemplo yo soy x, y yo sé que apunto a 4, entonces yo soy un target directo a 4, entonces eso es lo que nosotros vamos a ver cómo se trabaja, en caso que sea una referencia a un target directo, es decir, cuando usted pasa una variable, usted está pasando un target directo, y la variable del procedimiento se ha convertido en un target indirecto, entonces eso es lo que vamos a implementar, entonces tenemos lambda x, entonces tenemos acá, primero que x debe ser una referencia, para empezar, y lo segundo, vamos a ver cómo yo los maneje como referencias, déjenme ver, sí, yo lo maneje como una referencia, con esto varía un poco el interpretador visto en clase, y va a cumplir lo siguiente, vamos a abrir esa referencia, con cases, referencia, entonces lo primero es, la referencia tiene una vector y una posición, vamos a abrirla, entonces, cases, target, entonces, cases, target, vector, ref, vector, posición, entonces, ¿qué es esto? vector, ref, nos va a extraer la información, nos va a extraer el target directo que tiene almacenada la referencia que nosotros estamos apuntando, eso es lo que está haciendo vector, ref, recuerden que una referencia tiene un vector y una posición, entonces lo que vamos a hacer es extraer eso, y posteriormente, muchachos, vamos a evaluar ese target, ¿sí? que dice target, perdón, entonces, aquí tenemos direct target, en caso que sea un direct target, o sea que almacene directamente una variable, entonces vamos a volver verdadero, y si es un indirect target, cosa que no va a pasar, pero pues debemos responder acá, devolvemos falso, bien muchachos, hasta aquí pues ya hemos implementado todo lo relativo a este data type que nos va a hacer la labor de los blancos, en el interpretador, muy bien muchachos, ya a partir de este punto vamos a hacer una implementación, vamos a cambiar la implementación de algunos procedimientos para poder hacer funcionar esto, lo que ustedes deben tener presente, muchachos, el target puede ser directo en caso que sea una variable almacena directamente, cuando es un target directo, por ejemplo, let a igual a 5, esto es un direct target, esto es lo que se va a almacenar en el vector, un direct target, ahora, cuando usted por allá abajo tiene por ejemplo p de a, y por acá habían declarado por ejemplo p es igual a proc dx y por acá hay muchas líneas, entonces que va a pasar, este señor x va a ser un indirect target, pero un direct target contiene un target directo, ¿a qué target directo contendría? pues contendría este target directo, y ese target directo que contiene internamente, pues el 5, esa es la idea que nosotros vamos a implementar, ya a continuación muchachos vamos a ver cómo hacemos para integrar este data tie que acabamos de incluir en nuestro interpretador.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 29. implementación de paso por referencia： primera parte.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=JdPQtJ7O5Z4
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Asignación y paso por referencia
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Maneja ligadura y paso de parámetros por valor y referencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
