Bueno, muchachos, observen acá. Cuando tenemos aquí el alcance, básicamente, bueno, aquí tenemos bloc scope, realmente. Realmente el alcance se limita a la región donde ha sido creada la variable. Por ejemplo, aquí tenemos x, aquí tenemos otra x. Prescribimos primero variable x1, y esta es otra variable x, y x3. Ahora, cuando es bloc scope, cuando yo pregunto por x aquí, va a buscar la primera que ella encuentra, en este caso, esta de aquí y acá. Si ustedes ven esta de aquí y acá, como está afuera, se refiere a esta x de aquí, y esta x externa se refiere a esta de aquí y acá. Sí. Entonces, depende mucho de dónde uno declara las variables para poder utilizarlas. En este caso, como es el alcance de Dr. Skin, de Dr. Raquel, es por scope. Bueno. Entonces, otro ejemplo, miren acá. Lambda z, la z vive de aquí hacia adelante, luego lambda abc, miren acá. A, este A se refiere a este A de aquí. Cuando declaramos A de nuevo, él siempre busca la primera que encuentra, esta A se refiere a esta A, y esta C se refiere a esta C de aquí. Entonces, a eso se le llama ocultamiento de variables. ¿Cuál es ocultamiento de variables? Básicamente, yo puedo declarar dentro de un scope interno una variable con el mismo nombre. En la búsqueda de la variable siempre se va a buscar la primera. En este caso, si yo pregunto por esta A, ¿cuál es la que tiene más cerca? Esta A. Si yo pregunto por esta C, pues aquí no está, entonces la busca afuera. Miremos en el caso de f de x. Cuando pregunta por f, miren, encuentra aquí f. Y cuando pregunta por ese x, encuentra esta x. Pero cuando pregunta por z, va hacia esa z de acá. ¿Por qué? Porque acá no está definido z. Entonces, cuando él hace búsqueda de las variables, él siempre va a buscar en el lugar más cercano. Si no se encuentra, busca en el nivel anterior. Busca en el nivel anterior hasta llegar al último, al nivel más grande que tenga la A. Entonces, de esa manera funciona. De acuerdo a esa explicación, ¿cuánto da eso? Le voy a ayudar y ustedes hacen el siguiente ejercicio. Entonces, vamos a averiguar cuánto vale esto. Esta x de aquí se refiere a esta x de acá. Y este y, como x no está declarado acá, se refiere al y de acá, ¿correcto? A este y. Entonces, vamos a tener por x 4. Ahora bien, vamos a hacerle x igual a más y 5. Cuando este esté más y 5, ¿dónde está y aquí? Está aquí arriba. Entonces, daría 5 más 4, 9, y 9 por 4 da 32. Y ahora, ¿qué sucede con esta de aquí y acá? Como está por fuera, va a buscar esta de aquí y acá y va a dar 3. Y va a quedar más esto por esto 3. En total va a dar 35. Podemos probarlo en el Dr. Raque. Podemos probarlo en el Dr. Raque para que ustedes lo miren. Entonces, quiero este acá y quiero acá al otro. Listo. Si usted observa. ¿Vos de por casualidad conoces algún troquito en el Dr. Raque para que ese botón de debug sea más detallado con el paso a paso? No, mira que, lastimosamente, es el que trae la librería OPL. No hay forma de hacer debug más a eso. ¿Y por qué va a cancelar, Rainer? Bueno, eso es problema en la cabeza de eso. ¿Qué pasó? ¿Ya está rápido igual? No. Profes, profes, es que creo que has que mirar dos lejas así como que, uy, creo que podemos estructurarlo como mejor para que seamos entendibles, ¿no? Sí, lo hecho lo voy a hacer acá. Porque es que miren, let, tenemos la área de declaración. Sino que hay que colocarlo así por espacio. X3 y aquí vale y y vale 4, ¿correcto? Es el primer let. El let tiene área de definición de variables que está entre paréntesis y se declaran de esa manera y tiene área de uso. El área de uso sería más. Y aquí viene. El primer argumento es otro let que tiene x más y5 acá. Pero igual tienen que ver esto en algún momento. Entonces, esto tiene que verlo para graduarse. En el nuevo y en el anterior, o sea, no hay salvación. En el nuevo pensum y en este, igual hay que verlo. Hay que superar este reto. Listo. Y acá viene por x como a y. Listo. Miren acá. Y este más x. Si lo ven acá, aquí ya está estructurado. Listo, aquí ya lo tengo. Mira este let. Mira este let acá. Listo, aquí está ya mejor estructurado. Bajalo aquí un poco más comprimido para que quepa. Mira acá. Entonces, cuando yo ejecuto esto, obviamente puede no me dar ningún valor. Acá yo ese de book jamás lo he usado. Entonces, si usted observa, miren, voy a ejecutar este let y esto me da 35. Ve 39. Porque me dio 35. 9 por 4, 36. Por Dios. Ay, no. Ay, por Dios. Esto da 39. Ay, por Dios. Sí, me da 39. Entonces, exactamente. Entonces, sí, igual yo siempre los coloco así. Si no, pues que aquí por cuestiones de espacio, aunque esto puede agrandarse ya a estas alturas de la vida, ya tengo como la capacidad técnica de hacerlo. Entonces, básicamente, este x declaran x y y. Luego, en el área de importación, en el área de importación, pues ustedes van a declarar un nuevo x y ese más y 5. ¿Cuánto vale y miren? ¿Ven que lo señala? ¿Villan allí, muchachos? Y miren. Miren ahí. ¿Y este x quién es? Este x de acá. Y este x de acá es este de acá. Y ahí por eso nos da 30 igual. Bueno, muchachos, les pongo el siguiente. O sea, ¿eso variable elige la más cercana? Sí, siempre elige la más cercana. Pero si es la más cercana, ¿por qué el y eso? Ese y, ¿por qué no elige el que está sumando con el 5, sino el de arriba que está con el 4? Porque es que esto se transforma en 9. O sea, no estamos declarando y allí. O sea, este y no lo estamos declarando. Solo estamos declarando de que si yo ya dije ese. Buscan la declaración de la variable más cercana, no donde se utilice, sino donde se utiliza.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=dIhRmt4Khgw
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
