Bueno muchachos voy a hacer unos últimos cambios en el interpretador que es agregar el caso de Begin y el caso de Set, no son muy difíciles, eso no están en el libro pero podemos hacerlo sin ningún problema, hago una pequeña fe de ratas, es aquí en el IF puede devolver Type True, había olvidado eso y pues eso puede dar problemas, entonces como esta Type Expression debe devolver un tipo, en el caso del Begin muchachos, en el caso de Begin Expression, entonces Begin Es, entonces de Begin Es ya vamos a trabajar, y que pasa en el caso de Set Expression, ese Expression recibe una ID y una expresión, básicamente devuelvo un InType, ¿por qué? porque ese es el valor de retorno, recuerden que lo establecimos como 1, eso devuelve un número, podríamos inventarnos un Boy Type cierto y manejarlo, pero como eso devuelve un número, entonces manejémoslo de esa manera, en el Begin ¿cómo debe trabajar el Begin? el Begin sencillamente lo que debe hacer es revisar Type Expression de cada una de las expresiones y devolver el último valor, recuerden que el Begin recibe una lista de expresiones y una expresión, ¿correcto? entonces ¿qué vamos a hacer? ¿cierto? Sí, lista de expresiones, perdón recibe una expresión y una lista de expresiones según la gramática, si podemos revisar, podemos verificar acá en la especificación gramatical, cierto acá cerca del Begin y miren, recibe una expresión y una lista de expresiones, muy bien, acá en Type Expression lo que vamos a hacer es agregar en el caso del Begin, entonces sí, lista de expresiones, ¿cierto? si lista de expresiones es vacía, ¿cierto? si lista de expresiones es vacía, si es null, ¿cierto? lista de expresiones, entonces cálculeme Type Expression, ¿cierto? Type Expression ¿de quién? vamos a invocar a Type Expression, ¿cierto? de la expresión en el ambiente de tipos, ¿cierto? y en otro caso pues nos tocaría hacer una función recursiva, ¿cierto? en el Lettreq, ¿cierto? entonces tendríamos la función de evaluación, ¿cierto? evaluar tipos, tendríamos que es un lambda que recibe una lista de expresiones, ¿cierto? que es un LS, ¿cierto? recibe una lista de expresiones condicional, sí, ya sabemos que como no hemos verificado qué va a ser, sí, es null, ¿cierto? si es null, el CDRLS, entonces lo que debe hacer es un Type Expression del CAR, ¿cierto? del CAR de este señor, que es lo que volveríamos al final, que sería el CAR de LS, voy a llamarlo LS interno, para no confundirlo con el de afuera, entonces LS interno, LS interno, listo y bueno lo enviamos sobre el ambiente de tipos acá y bueno eso es lo que haríamos en el caso de que sea vacío, sea el último elemento de la lista, como hemos hecho en el otro, bien y en otro caso haga un begin, ¿cierto? y hace un Type Expression, ¿cierto? de este con un llamado recursivo a la misma función que teníamos acá, evaluar tipos, ¿cierto? de con el CDRLS y, ¿cierto? así lo llamamos y le enviamos nada más, listo, muy bien, entonces eso haríamos acá y bueno en el caso de evaluar tipos ya terminaríamos allí y allí terminaríamos la evaluación del lettrec, ¿cierto? la evaluación del lettrec y ahora qué haríamos en el lettrec, entonces haríamos un begin, ahora sí, de este señor, ¿cierto? igual lo tenemos que hacer y le enviaríamos a esta función evaluar tipos, le enviaríamos la lista de expresiones y ahí ya estaría, entonces L expresiones, básicamente ese sería el comportamiento en el caso del begin, ¿cierto? pues no está en el libro pero pero es un comportamiento pues que perfectamente podemos inferir sin ningún problema, bueno y cierro el if y cierro el begin finalmente, listo, ahora en el caso del set podríamos manejar un void pero ese void type, ¿cierto? ese void type pues nos traería problemas, ¿cierto? porque pues tocaría ser como la excepción de no poder asignar digamos x igual a set, entonces es preferible manejarlo de esa manera, bueno ya hemos terminado con esto de implementar todos los aspectos de nuestro interpretador, hago pues énfasis en la corrección que hice pues que el if devolve el type true o type false, ¿cierto? era que algo me faltaba pues cuando lo hice, bien muchachos ya con esto ya podemos pasar directamente a los ejemplos, entonces cualquier recomendación con esto les recomiendo es que pensar de que esta función type expression siempre va a calcular los tipos de las expresiones que ingresan y lo que vamos a hacer nosotros aquí en evaluar programa, ¿cierto? aquí en evaluar programa es básicamente mirar, bueno aquí en auxiliar interpretador es que si el resultado de nuestro código es un tipo entonces proceda a evaluar el programa, en otro caso devuelva un error, en caso pues de que esto no haría de pasar porque los errores están manejados directamente internamente de acuerdo a las reglas de tipos que nosotros especificamos.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=rZR5WOfo5T0
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Tipos: conceptos y chequeo
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Analiza tipos y aplica chequeo de tipos en programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
