Bien, muchachos, entonces ahora resulta que vamos a estudiar una de las implicaciones de meter asignación que tiene que ver con el manejo de los procedimientos. Entonces, hasta ahora sabemos que el ambiente es un tipo de dato que asina valores a variables. Entonces, por ahora ustedes saben que el ambiente es una lista de cosas, bueno, tiene ambiente extendido, ambiente vacío, el environment, el environment vacío y tiene una lista de ID's que son las variables y una lista de valores y un ambiente donde asciende, que viene siendo este señor. Hasta ahora lo hemos manejado así. Cuando incluimos procedimientos encontramos el problema que ustedes recuerdan, f es igual a proc de x igual a 10 y f de 10. Encontramos este problema que como x aquí ya vale 10, entonces ¿qué x iba a haber? ¿Si iba a haber este x o si iba a haber este x? Pues si ustedes recuerdan, él tenía que el x cuando fue creado para guardar la consistencia y pues por eso introducimos lo que era la clausura. La clausura guarda una copia del ambiente y aquí es uno de los problemas que vamos a tener con esto, con la asignación, porque si yo hago el cambio, digamos por acá, ya no esto digamos, sino esto es un set, ¿cierto? Miramos que esto ya es un set. Entonces, pues ya no es este 5, entonces de ahí referíce al mismo 5, pero resulta que él tomas una copia del ambiente que es por aparte, o sea, ustedes hacen una copia, entonces vamos a tener que relacionar esa copia que guarda la clausura con el ambiente que estamos trabajando en la bajunción de valor de expresión. Entonces, muchachos, bueno, esto es lo que explico acá, lo que explican acá, miren este ejemplo, let z igual a 0, inlet f igual a proc de x de z inbegin set z de 1, f de 2, pues como este guarda z, ¿cierto? Lo lógico, muchachos, es que cuando antes de ejecutar el f de 2, pues yo hago este cambio, entonces este valor ya no es 0, sino 1 y miren proc de x z debería volver 1, pero no lo hace así, devolve 0, ¿por qué? Porque la clausura, el clausur guarda cuando este, cuando este estaba en 0, entonces para hacer eso, muchachos, vamos a hacer introducir algo que se llama referencia. La referencia, ¿cierto? Hasta ahora hemos asignado directamente las valores a las variables a los valores o la ligadura, los nombres realmente, ahora ¿qué vamos a hacer? Realmente no vamos a hacer esto, sino que la relación va a ser a través de una referencia, la variable no va a guardar ya el valor, va a guardar es una referencia hacia donde está ubicado el elemento, ese es el cambio que nosotros vamos a hacer a partir de ese momento y bueno, y aquí van a suceder unas cosas que vamos a tener que hacer en el interpretador para hacer que pues esto sea una realidad. Entonces, bueno, entonces las referencias o ubicaciones también son llamadas L valores, que los valores se asocian con las variables que aparecen al lado izquierdo, entonces la referencia se asocia a este valor que este es el L valor, ¿cierto? Y el R valor es el valor expresado que está en memoria, ¿cierto? Entonces básicamente hace esa conexión, básicamente haga de cuenta muchachos que la dirección de su casa, ¿cierto? La dirección, o sea la información de la dirección de su casa es un L valor, o sea, dónde queda su casa y en sí su casa, o sea lo que representa su casa sería un R, ¿correcto? Y lo que hace la referencia es conectar ambos, ¿cierto? Básicamente es la analogía pues para este caso. Bien muchachos, entonces para implementar estas referencias vamos a tener que hacer unos cambios en el interpretador muchachos, entonces vamos a agregar, proponer que la referencia es un tipo de dato que contiene dos campos, un entero y un vector, y el entero corresponde a la posición del vector del valor asociado a la referencia. La interfaz de referencia para poder manejar referencia pues vamos a tener que meter procedimientos observadores, en este caso va a ser de Ref que me permite obtener el valor de una referencia y SerRef que me va a permitir cambiar el valor asociado a una referencia, pues naturalmente muchachos, pues tengo que tener ese cambio porque pues como ya tengo que hacer asignación y puedo hacer cambio, pues la referencia de posibilitar hacer el cambio, entonces pues aquí están especificados, a Ref queda una referencia, de Ref que retorne el valor de una referencia y SerRef acá, pues cambia el valor asignado, pues ustedes saben este es el constructor, ¿cierto? Este es el constructor y esto viene a hacer procedimientos observadores, ¿de acuerdo? Para lo que hemos visto en el curso. Bien, muchachos, entonces una explicación, entonces imagínense que ustedes tienen un conjunto de variables, por ejemplo, X esta referente aquí, Y, Z y Z ya no va a ser, digamos, este 7, sino que Z va a ser a Ref, entonces posición 2 y el vector, ¿cierto? supongamos que este es 3, 4, 7, 9, que corresponde respectivamente aquí Y, Z, W, entonces cuando yo pregunto por Z realmente me devuelven es esto, la referencia, no me devuelven este valor, cada vez que usted pregunta por una referencia esta se va a reconstruir tomando los valores del vector, por eso sucede esto, les voy a explicar, cada vez que ustedes toman una referencia, ¿cierto? en memoria ustedes van a tener el vector, por ejemplo, X, Y, Z, W, entonces por ejemplo usted hace led X igual a 4, supongamos que los valores de estos son fijos, más bien, van a facilitar esto, entonces 7, 8, 9, 6, ¿cierto? entonces que va a pasar, por ejemplo, yo hago begin, ¿cierto? una de begin y hago sed X igual a 9, entonces es cuando preguntan por este X va a devolver esta referencia, va a devolver una Ref, ¿cierto? que contiene la posición, en este caso 0, ¿cierto? y ese vector, 7, ¿cierto? 8, 9, 6, que ese vector lo extrae del ambiente, ahora qué pasa, cuando yo hago este cambio ya este 7 no es así sino el 9, y qué va a pasar, cuando por acá digamos hacen una operación, por ejemplo, más X, 2, por ejemplo, cuando preguntan por este X va a generarse una referencia nueva, ¿cierto? que es una Ref, ahorita vamos a ver cómo vamos a hacer eso, una Ref que tiene la posición 0, pero ahora el vector tiene 9, 8, 9, 6, entonces eso es el cambio que se va a hacer ya en ese punto, listo, entonces eso es lo que va a hacer el funcionamiento básico de la referencia, entonces para continuar con esto la implementación vamos a implementar ahora todo lo que tiene que ver con las respectivas referencias, entonces volvemos acá a nuestro interpretador, muchachos, y en nuestro interpretador vamos a poner acá al final lo relativo a referencia, vamos al final antes del interpretador, entonces define, entonces vamos con las referencias, define, data type, referencia, y pues referencia tiene el caso a Ref, pues que tiene dos cosas, una posición que es un número y un vector, que representa eso, ahora vamos a tener que hacer nuestros procedimientos, los procedimientos constructoras pues ya no le ofrece directamente el data type, y ahora vamos con los procedimientos observadores que aquí está, aquí en el libro hacen como una pequeña cosa de dividir esto, normalmente podría tener esto por ser de Ref, pero eso tiene una razón un poquitico más adelante, entonces vamos a respetar esto más adelante, a hacer una modificación sobre esto, entonces esto va a facilitar mucho esa modificación, entonces de Ref básicamente lo que va a hacer es extraer la referencia y hacer el vector Ref de la posición, esto que hace la función vector Ref, vector Ref muchachos, recibe un vector Ref, recibe un vector cierto y un número que indica la posición, este número está indexado ahí de cero, entonces por ejemplo si yo tengo el siguiente vector, vector Ref, por ejemplo, bueno entra que se denominan así por ejemplo 7 8 9 y por ejemplo aquí de la posición 1, esto va a retornar el 8, entonces eso facilita mucho la información, de acuerdo a eso muchachos, pues vamos a seguir lo que indican en el libro, entonces define, cierto, vector Ref, cierto, entonces esto va a recibir una referencia y va a ser Primitive, Primitiva, Vector Ref, cierto, y vamos a enviarle la referencia, listo, esto que me va a devolver, entonces perdón aquí viene, me equivoqué el nombre, aquí es de Ref, listo, Primitive, Primitiva, Vector de Ref, es la primera que nosotros debemos construir, entonces acá muchachos va a pasar lo siguiente, Primitiva, Vector Ref, vamos a construir ahora Primitiva, define, Primitiva de Ref, entonces Primitiva de Ref es algo bastante sencillo, es un lambda que recibe la referencia y a partir de este punto entonces va a salir un cases donde pasa lo siguiente, vamos a hacer referencia, vamos a bajarlo un poco, ref, cierto, referencia ref, cases, perdón, un poco con la gramática, referencia ref, y bueno, la única pues que tenemos es a ref y que recibe una posición y un vector, que vamos a hacer acá, un vector ref, cierto, el vector en la posición, eso hay que hacer nada más ahí, listo, eso es absolutamente lo que vamos a hacer ya en este punto, y ahora muchachos vamos a construir el segundo que tiene que ver con ese tipo de dato, que tiene que ver con el tema de manejar pues el seteo de las referencias, bueno, se va a manejar de esta misma manera, sí, pues por razones de una cosa que pasa más adelante en el curso es importante dejarlo así, bueno, este viene siendo el extractor de referencias y este viene siendo el seteo, o sea, la asignación o cambio de la asignación o cambio de las referencias, entonces aquí define set ref, cierto, entonces set ref pues por convención, cualquier cosa que haga un efecto en Dr. Rackett tiene este menos, pero pues eso es una convención, entonces eso recibe una referencia y un valor, pues que yo deseo asignarle esa referencia ahora, o sea, que voy a hacer la referencia que yo voy a cambiar y el valor que lo voy a poner ahora, entonces primitiva set ref, cierto, y el envío la referencia del valor, listo, y viene este define primitiva set ref, cierto, y aquí viene lambda ref val y lo que vamos a hacer es extraer la referencia y vamos a hacer el cases que es postvect y lo que va a pasar acá muchachos es que esto aquí va a ser un vector set, un vector set muchachos me permite cambiar en una posición de un vector, una posición dada a un valor, entonces del vector que está entrando en la posición que deseo le voy a colocar el nuevo valor, entonces ya en este punto muchachos ya he terminado digamos la implementación de lo que son las, en este caso las pequeñas referencias, o sea ya implementamos toda esa interfaz que necesitamos para operar las referencias, ahora que falta vamos a integrar esto a los ambientes y posteriormente vamos a terminarlo de integrar con el resto de cosas que hemos hecho en nuestro lenguaje de programación, que es lo que haremos a continuación.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 23. Asignación： segunda parte.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=BZ6YfPlSitA
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Asignación y paso por referencia
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Maneja ligadura y paso de parámetros por valor y referencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
