Ok, muchachos, ya en este punto vamos a revisar este ejemplo que vimos al principio de clase que tenía ese problema de cuál era el x, ya van a ver que con la representación de ambientes esto va a quedar totalmente solucionado. Entonces, aquí vamos a suponer, cuando no nos dicen cuál es el ambiente inicial, es el ambiente vacío, entonces sencillamente el ambiente inicial es en tiempo, ¿correcto? No hay nada más que hacer ahí. Luego dicen un ambiente con x igual a 5, que ese sería nuestro ambiente 0, con x valiendo 5, luego viene f y x, que f es una clausura, es un clausur, es un clausur que tiene a y a z, eso hace algo, realmente el cuerpo no es tan importante y ahora, ¿de qué ambiente vamos a guardar ahí? En el que fue creado, como esto aquí está dominando en 0, vamos a guardar en 0, ¿correcto? Eso es lo que vamos a almacenar ahí, ese ambiente. Y finalmente el valor de x es 28 y pues ahí terminamos, listo, este sería el ambiente 1, ¿correcto? El ambiente 1. Y ahora vamos a evaluar f de 2x, va a hacerlo con otro colorcito, va a hacerlo con un verdecito, f de 2x, ahora buscamos x, ¿cierto? Y viene siendo 28, entonces f de 2, 28. Como estamos invocando un procedimiento, eso implica la creación de un nuevo ambiente, siempre que se llame un procedimiento se va a invocar un nuevo ambiente, este sería en f, ¿correcto? Y bueno, este f va a tener como variable y z, ¿correcto? ¿Y qué valores van a tomar? 2 y 28, lo que le estamos mandando. Ahora bien muchachos, ¿de dónde va a extender? Del ambiente que está almacenado en la clausura, que en este caso es el 0, va a extender de esta manera, este es el diagrama, ¿correcto? Listo, y ahora que hace esto, más y, ¿cierto? Menos z, x. Bueno, esto es una z, una enredarse. Bueno, buscamos y, y vale 2, z vale 28 y x, lo buscamos, aquí no está, entonces lo buscamos en el anterior, 5, 28 menos 5, 23 y 23 más 2 es igual a 25, y de esta manera hemos resuelto ese problema. Ahora muchachos, vamos a ver si este código corresponde a lo que nos dice el interpretador. Entonces en el interpretador tengo let x igual a 5 in let f es igual a procedimiento de y, z, más y, menos z, x, cierro este, cierro este, y luego x igual a 28 y f de 2x, y ustedes observen que da efectivamente 25, como les había prometido. Listo muchachos, ya a continuación vamos a ver un ejemplo un poco más en la hora.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 15. ProcedimientosEjemplo 2.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=2Dnxwstls1c
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Condicionales, ligaduras y procedimientos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de análisis semántico en intérpretes para traducir programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
