Y aquí vamos a hablar de la ligadura. La ligadura puede ser libre si no ha sido asignada y está en estado ligado si ha sido asignada. Entonces, vamos a ver, en cálculo lambda, el cálculo lambda, cálculo lambda, entonces si la expresión e es una variable, la variable x ocurre si solo si x es igual a e. Si la expresión e es de la forma lambda y e prima, entonces la variable x ocurre libre siempre y cuando sea distinto a este y y que ocurre libre acá. O sea, básicamente, si es una expresión solita, entonces ocurre libre. Si es una expresión tipo lambda de y de e, de expresión entonces. Y la expresión ocurre libre si es de la forma e1, e2, entonces ocurre libre si x ocurre libre en e1 u en e2. Acuérdense que la expresión de cálculo lambda, que eso lo hemos visto hace una par de clases, básicamente de la manera de una expresión, que es de cálculo lambda, ocurre si es un identificador, correcto. El segundo caso es lambda identificador. Y luego acá, espere, voy a moverlo un poco más para acá. ¿Qué se me hizo? Bueno, aquí esta es el lambda identificador, lsExpresión, lsExpresión. Y la última es un paréntesis, lsExpresión, lsExpresión, ¿vale? Esta es la gramática, si no me ha recordado. Entonces, ocurren tres casos. Si es un identificador solito, ocurre libre. Si es lambda, que es la expresión de función, identificador. Si es igual a este identificador, suerte, tiene que ser diferente. Y ocurre libre aquí dentro de la expresión interna. Y en el otro caso, ocurre libre si ocurre libre acá o ocurre libre acá. Entonces, observemos. Entonces, de acuerdo a la siguiente definición, preguntemos, ¿ocurre libre x o no ocurre libre x? Les voy a ayudar con este. Como x es igual al de este, entonces no ocurre libre porque está ligada al valor de aquí. Preguntemos x, entonces, miren acá, como este es una lsExpresión, debe ocurrir libre en alguno de los dos lados. ¿Ocurre libre aquí o ocurre libre acá? Como aquí es un identificador solito y la regla no dice, si es una variable solita, entonces ocurre libre. Si es igual a este, entonces aquí ocurre libre. Y miremos este. Este se parte en dos lsExpresión. Vamos a ver. Entonces, observemos. ¿Debe ocurrir libre aquí o ocurrir libre acá? De acuerdo, porque está en la tercera, en el tercer caso. E1, E2, entonces ocurre libre si ocurre libre E1 en la expresión 1 o en la expresión 2. Analicemos la expresión 1. x no es igual a esto, entonces tenemos que analizar acá adentro. x no es igual a esto, entonces ya. Y aquí está solita. Eso significa que ocurre libre. Y acá vamos a ver esta expresión. Tiene dos expresiones. Debe ocurrir libre acá o ocurrir libre acá. Analicemos. No es igual a este. Y acá solo es un identificador. Ocurre libre. Y acá or, aquí ocurre libre. True, true, true. Entonces, aquí va a ocurrir. x ocurre libre por cualquiera de los dos lados. Entonces, es básicamente cumplir estas reglas. Para eso vamos a diseñar una función. Profe, la otra vez que yo sí me perdí en esto. No entendí por qué tema de libre y no libre y todo eso. Es bajo, es solo cumplir esta, hay que cumplir estas reglas básicamente. Que si es igual a una expresión solita, si es igual a esta expresión, si cae en el caso identificador, ocurre libre. Sin ningún problema. Si cae en la expresión, si es una expresión lambda, ocurre libre. Si es diferente a esto y ocurre libre aquí. Este lambda expresión, pues viene a decir este lambda expresión. Y acá, en el caso de este, tiene que ocurrir libre acá o ocurrir libre acá. Eso es una definición. Entonces, por ejemplo, vamos a ver cómo podemos definir si x ocurre libre en cualquiera de los dos. Entonces, si ustedes observan, x aquí está. ¿Qué me pueden decir? ¿Ocurre libre o no ocurre libre? Con lo que acabo de decir. ¿Ocurre libre o no ocurre libre? Ya está ligada. Aquí, por la segunda regla. Si ustedes ven, la segunda regla me dice, si la expresión es de la forma lambda y de e, entonces la variable x ocurre libre si, solo si, y es distinto que x y ocurre libre e. Eso es un i. Entonces, muchachos, ¿qué vamos a hacer? Vamos a diseñar una función igual a la que está hecha, pero bueno, aquí viene los mapas. Entonces, vamos a ver esta de ocurre libre. Entonces, vamos a analizarlo y vamos a ver cómo podemos sacar una expresión lambda. Entonces, acá, recuerde, numeral lan e o p i, y acá vamos a definir unas expresiones. Define expresión 3. Una expresión lambda puede ser un símbolo x. Este sería el caso identificador. Este es el caso identificador. El segundo caso es que venga de la expresión 2, que sería tipo lambda, que venga x, y por ejemplo, sea, por ejemplo, x solo, por ejemplo. Este sería otro caso. Y definir una expresión 3, que sería el caso, expresión 1, pongamos lambda y, x, y acá pongamos x solito. Podemos poner x y, por ejemplo. Entonces, esto, estas expresiones cumplen la gramática. Esta gramática que ustedes ven acá. Un lambda expression puede ser un identificador. Puede ser un lambda, palabra lambda, seguido de paréntesis identificador, seguido de una lambda expression. En este caso, escogí identificador. Este vendría siendo lambda expression. Y finalmente, este vendría siendo soy llamada PP expression. Lo de esto lo van a conocer bien. Entonces, que son dos lambda expressions. Aquí tiene la primera y aquí tiene la segunda. Este corresponde al segundo caso, que es este. Y este corresponde al tercer caso. Entonces, simplemente mapí la gramática. Si ustedes ven, la mapí así, de acuerdo a cómo está ahí. Expresión 1, pues solo es el x. Expresión 2, es el lambda x, x. Y expresión 3, pues es este de acá. Entonces, ¿qué va a suceder? Vamos a diseñar una función para determinar si ocurre libre o no. Entonces, nos toca, de acuerdo a la gramática, nos toca definir esa función. Define, ocurre libre. Entonces, ocurre libre, recibe la expresión y recibe una variable. ¿Correcto? Recibe una variable que queremos preguntar. Vamos a preguntar por el primer caso. Si la expresión es un símbolo, ¿qué pregunto si la expresión es un símbolo? ¿Qué pregunto acá? ¿Recuerdo la regla? Si es un identificador, ¿cuándo ocurre libre? ¿Cuándo ocurre libre, muchachos? ¿Cuándo ocurre libre? ¿Qué le dice ahí? If WF es sí, solo sí. ¿Qué pasa ahí? ¿Qué tengo que preguntar ahí? ¿Quién tendría que preguntar? ¿Qué tendría que preguntar? ¿Quién tendría que preguntar si X es igual a E? ¿Si X es igual a la variable? Sí, exactamente. Entonces, pregunto ¿Cuál pregunta expresión debajo? Correcto. Listo. La segunda condición. ¿Cómo me doy cuenta que es tipo lambda? ¿Cómo me doy cuenta que es tipo lambda? ¿Qué tendría que preguntar? ¿Si es lambda? Si la variable es así. ¿Lambda, si me pregunta? No, porque lambda es una palabra. Si, lambda es una palabra. Si eso es una palabra. Esto es un símbolo. Lambda es un símbolo. No es nada raro. Si, lambda es una palabra. Si, esto es una palabra. Entonces, ¿qué debería revisar yo aquí para darme cuenta que eso es un lambda expresión? Que es el segundo caso de la gramática. ¿Cómo me doy cuenta que es el segundo caso de la gramática? Con el car, correcto. Listo. Con el car de expresión. ¿Y qué pregunto? ¿Qué pregunto en el car de expresión? ¿Qué pregunto en el car de expresión? ¿Qué pregunto en el car de expresión, muchachos? Exactamente. Vea, usted es igual a comillita lambda. Exactamente. Y si es así, aplicó la regla. ¿Qué tiene que pasar? Tiene que cumplirse dos cosas. Tiene que cumplirse ¿qué? ¿X ocurre libre si es distinto que Y? ¿Qué Y? ¿Qué Y es distinto que X? O sea, de este. Muchachos, ¿cómo yo sacaría este Y para poder preguntar si es igual a X? ¿Cómo yo haría eso si no es igual? ¿Qué tendría que preguntar? ¿Dónde lo extraigo? Tengo lambda Y entre paréntesis lambda entre paréntesis Y y luego X. ¿De dónde lo saco? ¿Cuál sería ese valor? ¿De dónde lo saco? Pero fue como, no sé, como CDR, car de CDR, algo así más bueno. Este es el Y, la lista con Y, es el car del CDR de expresión. Estamos de acuerdo. Esto es lo que volvería la lista con Y. ¿Estamos de acuerdo aquí? Esta es una lista, como elemento. Este miren acá, de expresión tres, vamos a sacar el car del CDR, miren, expresión tres. X, Y, ¿de qué es raro? Ah, expresión, perdón, expresión dos. Vamos a sacar la expresión dos para que ustedes miren. Vamos a sacar la expresión dos, que es el lambda. Pues miren, el car del CDR de expresión dos, me vuelve X, que esto podría convertirlo en R. CDR, perfectamente, ¿no? Y entonces, ¿cómo haría para sacar esa X de ahí? Porque eso es una lista. ¿Cómo haría para sacar esa X de ahí? El car de eso, ¿no? Entonces sería el car... El CDR, miren, saqué X. Y de allí, pues, le sale este señor. El CDR, miren. Ahí me sale. Entonces yo haría preguntar si el CDR... Entonces, si no es igual, si no es igual el CDR de expresión a la variable que entra. O sea, voy a preguntar si no es igual a este de aquí. Y ocurre libre en... Y ocurre libre en el siguiente. Ocurre libre en la expresión. Entonces, ocurre libre, var, y vamos a meter la expresión. ¿Cómo sacamos, muchachos? Tenemos la expresión dos. ¿Cómo sacamos esta X de aquí? O, por ejemplo, ¿cómo sacaremos esa X de aquí? ¿Esa quién sería? ¿Esa quién sería? Esta X de aquí. CDR. CDR, correcto. El tercero, el tercero, el segundo, el tercero de la lista. CDR. En expresión. Entonces, ocurre libre. Y esta es la condición que nosotros mapeamos. Entonces, preguntamos si el K, o sea, si el primero llega a un lambda, entonces llega a esto. Y en otro caso, cae en el tercer caso. Y en el tercer caso, miren lo que tengo. Tengo expresión uno y expresión dos. Tengo que preguntar si ocurre libre en alguno de los dos, porque aquí lo dice. Porque aquí lo dice. Yo solo estoy siguiendo la regla que me están diciendo aquí. Solo estoy following the rules. No estoy following the rules. No estoy haciendo nada más. Entonces, ¿cómo saco la expresión en uno en expresión tres? ¿Y cómo saco la expresión en dos? Esta es la primera expresión y esta es la segunda expresión. ¿Cómo saco este lambda solito y cómo saco este X y Y? ¿Cómo lo saco? ¿Cómo lo saco? Usted me irá. ¿Cómo sacaría este primero? ¿Cómo sacaría este primero? El CDR, no, es el... ¿Este de aquí quién es? A ver, ¿quién es? El CAR, ¿no? Si yo mire el pregunto por el CAR de expresión tres, me saca la primera expresión. ¿Y cómo saco el segundo? Este sería de X y Y. ¿Cómo lo sacaría? El CDR, profe. ¿CDR de CAR? Sería el KDR, ¿no? Es el segundo. Mira, el KDR es X y Y. Si sacamos el CDR, mira lo que sale. Sale una lista de listas. Entonces, cuidado con eso. Es el KDR. Recuerden que las listas tienen esa estructura recursiva. Es el KDR, no, el CDR. Y me sacaré una lista con una lista adentro. Y eso no me sirve. Yo necesito sacar este X y Y solo. Recuerden que esto está compuesto por esto, seguido de una lista que está compuesto por esto, y la lista vacía. Por eso es, el segundo elemento siempre es el KDR. Entonces, debo ocurrir libre. Debo ocurrir libre en el CAR de expresión, con la variable. Y ocurre libre en el KDR de expresión. Y listo, ahí cerré. Y luego vamos a cerrar todos los casos. Entonces, vamos a analizar si nos da lo que nosotros estamos esperando. Entonces, pregunta. ¿X ocurrirá libre en el primero? Sí o no. Ustedes me irán. En el primero. De acuerdo a las reglas que les he mencionado. ¿Ocurre libre? Sí. Si preguntamos aquí, si preguntamos por ocurre libre en la expresión uno, X me va a decir verdad. Es igual a esto. ¿Ocurre libre? Sí. Aquí ocurre libre. En la segunda. ¿Ocurrirá libre X? Ustedes que me dicen. Pediría. ¿Ocurre libre X en la segunda? En la expresión tipo lambda. ¿Ocurre libre o no? En esta expresión. De acuerdo a las reglas que mencioné. ¿O no hay idea? Lean esto. Lean esto. Esta es la segunda. Leanlo. Leanlo a ver si ocurre libre X en la expresión lambda X. Esta es la que tenemos. Lambda X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. X. ¿Ocurre X libre? Ahí. Exactamente. Como X está en el identificador, no ocurre libre. No hay nada que hacer. Entonces aquí en la... ¿La X era ligada, profe? ¿La X era ligada? Sí. ¿La X está ligada? Claro. A la declaración de lambda. ¿Qué hagan? ¿Qué han conectadas? Nada que hacer. ¿Sí? Nada que hacer. Y bueno. Y en este último ocurrirá libre X. ¿Ustedes qué opinan? Este es el último caso. ¿Ocurrirá libre X en el último? ¿En la expresión 3? Tienen la regla. ¿Qué ocurre libre N1 o N2? Entonces, de acuerdo a la regla, ¿N1 ocurre libre o ocurre libre N2? ¿Ustedes qué me dicen? ¿N2? Esta es la expresión 1. Y esta es la expresión 2. ¿Ocurrirá libre en alguno de los dos? ¿Ustedes qué piensan? En la expresión 2, ¿no? En la expresión 2 ocurre libre. Efectivamente, porque esto es el tercer caso de nuevo, expresión 1 y expresión 2. Y aquí ocurre libre por ser identificador. También aquí ocurre libre porque es distinto que el Y. Y en esta expresión también ocurre libre, porque es un identificador solito. Entonces, pues esto en expresión 3 debería ser verdadero de toda verdad. ¿Sí? Ocurre libre en la expresión 3. Entonces, aquí básicamente cualquier cosa que a nosotros nos pida. Realmente, el hecho que ocurre libre o no, no tiene importancia para lo que quiero explicar. Lo que tiene importancia acá es que tengo un procedimiento para preguntar si una variable ocurre libre o no. Lo que estoy haciendo acá es hacer una función que me cumpla esta búsqueda. Ese era el objetivo. ¿Listo? Estas son las reglas. ¿Sí? Estas son las reglas. Esto es más bien es, o sea, no es que sea el concepto que ocurre libre o no ocurre libre, sino que miren, las reglas que aplicamos para resolver el problema que nos plantearon. Y el problema que nos plantearon...

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=KEyfWgouql0
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
