Muy bien, vamos a ahora hablar de la implementación simple, entonces una declaración de clase contiene toda la información que se necesita, ¿cierto? Entonces en esta implementación simple vamos a tener que la declaración de clase tiene absolutamente toda la información, esto va a ser un poco ineficiente, como vamos a ver un poco más adelante, pero bueno, es funcional, incluye el nombre de la clase, el superclase, sus campos y la declaración de métodos, por lo tanto se representan en las clases y sus métodos por sus declaraciones, entonces de aquí nacen este datatay, que es una declaración de clase, pues consiste en la clase del nombre, el nombre de la superclase, los campos y la declaración de métodos, y una declaración de método consiste en un nombre que es un símbolo en los argumentos que es una lista de símbolos, pues ustedes saben que un método pues tiene unas variables de entrada, un argumento de entrada y una expresión, entonces bueno, ¿cómo vamos a hacer esto en nuestro interpretador? Entonces vamos a aprovechar un poco que la especificación gramatical pues se nos ofrece directamente esta parte, ¿cierto? Entonces basta con agregar estas declaraciones de clase aquí para generar esos datatay, recuerden que a la larga la especificación gramatical generada de datatay, tenemos la declaración de clases, pues te hacen que identificar es un símbolo y tenemos las declaraciones de métodos, entonces con esta parte ya hemos solucionado esta representación, pues aquí se muestran los datatays en las depositivas, pero recuerden pues que eso está implementado en la especificación gramatical, entonces es una ventaja pues que nos ofrecerá libre. Muy bien, entonces ahora hay una variable global de class Enf, ¿cierto? Esa variable global de class Enf va a guardar las declaraciones de clase, y lo que vamos a hacer cuando construimos la clase, en ese lado, vamos a hacer ese seteo, el seteo es almacenar las declaraciones de clase dentro de ello, o sea, cuando declaramos las clases entonces almacenamos esa variable y la consultamos cuando vamos a utilizarla dentro de esto, entonces bueno, para esto se define esta variable, inicialmente es vacía y luego vamos sencillamente agregándole esas declaraciones, entonces para hacer esta parte, ¿cierto? Esta variable, entonces en el interpretador voy a generar al final una sección para el tema de las... bueno, el interpretador tiene que ir al final de todos modos, entonces tenemos declaras para clases, entonces tenemos el primero, el ambiente global, ¿cierto? Ese ambiente global, entonces ese environment de clases, ese ambiente global, a ver un momento, ese ambiente global se llama de class Enf, ok, entonces vamos a hacerlo directamente, entonces define de class Enf, entonces inicialmente ese de class Enf es vacío, muy bien, y lo que va a ser este método de elaborate class, de elaborate, ¿cierto? define, elaborate, vamos a ver si yo le puse otro nombre por acá, si ustedes recuerdan, no, new object class, no, no he hecho hasta ahora nada raro con eso, entonces básicamente, entonces define, elaborate classes, a ver, elaborate class, entonces tenemos este método por aquí, ¿cierto? Muy bien, entonces ese se va a encargar de setear esa variable global que nosotros vamos a manejar, muy bien, entonces después de esto vamos a seguir con lo que vamos a ver, entonces ahora, ¿qué pasa? como ya tenemos esa variable global, pues nosotros debemos tener alguna función que nos ayude a buscar, por ejemplo estoy buscando la clase C1, ah, entonces no, la voy a buscar y te la devuelvo, o la clase C2, ah, la busco y te la devuelvo, y así, entonces, ¿qué vamos a hacer? el próximo lugar busca un nombre de clase, de clase Enf, y retorna su correspondiente declaración, o sea cuando la estamos buscando, por ejemplo, cuando declaro algo, entonces voy a utilizar este método looklabs, entonces en el caso de que esté, entonces retorno, retorno ves acá, lo correspondiente que ustedes pueden ver acá, el retorno correspondiente de clase Enf, y si no la encuentras, pues sigala buscando, y en caso que sea vacío, o sea que no esté, pues devuelva, vea, no, no conozco su clase, o sea, no sé usted de qué me está hablando, entonces debe revisar su código, entonces para hacer esto muchachos, entonces generamos este procedimiento de looklabs, muy bien, looklabs, entonces por acá lo tengo, cierto, entonces vamos a colocarlo sencillamente, entonces esta primera parte muchachos corresponde al ambiente de clases, cierto, donde están almacenadas, tenemos el que se encarga de construirlo y el observador looklabs que se encarga de retornarnos una clase en caso de que nosotros lo requiramos, muy bien, entonces nosotros vamos a seguir por acá con esto, y ahora vamos a ver lo que vamos a hacer aquí, cómo vamos a representar los objetos en nuestra implementación simple, entonces vamos a implementar un objeto como una lista de partes, donde cada parte corresponde a una clase en una cadena herencia, básicamente un objeto va a ser una lista, cierto, entonces una posición va a ser clase x, otra posición va a ser clase y, clase z, cierto, clase z, y así, entonces vamos a representar cada parte de la herencia como una parte, entonces para hacer eso vamos a implementar muy bien, entonces por ejemplo tenemos este código, clase1, stands object, file x, file y inicializa y bueno, x11, y12, y bueno, tenemos estos métodos, y clase2, stands1, file y, método inicializa y begin, super inicializa y se llega a 22, y bueno, tenemos estas dos declaraciones de clases, sabemos que se dos extiende de 1, entonces que bueno, y tenemos una c3 que extiende de 2, cierto, y bueno, estas hacen ciertas cosas, entonces la representación de esto, nuestra representación simple, va a ser esta lista de partes, entonces cuando se declara este o3 acá, cierto, que ustedes ven, entonces va, este o3 va a ser una lista de partes, entonces va a ser esto, cierto, es una lista con tres posiciones, va a tener primero la clase que está más abajo que ese 3, cierto, luego quién era el padre de este c2, quién el padre de este c1, y esta lista vacía representa a object, listo, entonces la declaración de la primera parte de la clase representa el punto más bajo de la cadena de clases, mientras más se avance en la lista, más cerca se estará el tope de la jerarquía, entonces recuerda, vamos a colocar, tenemos este ejemplo de clase, entonces c1 stands de object, cierto, entonces object se va a representar como la lista vacía, tenemos c1, luego c2 extiende de c1, y luego c3 extiende de c2, siempre vamos a tener la característica de adherencia que es de una sola fila, cierto, en este caso, cuando usted declara un objeto c3, entonces este extiende de c2, y este extiende de c1, y este extiende de object, cierto, este extiende de object, ah, puede haber una pregunta y qué tal si hay una c4, cierto, yo declaro una clase c4 por acá, cierto, que extiende de c2, por ejemplo, entonces qué pasa, cuando yo declaro un objeto de c4, pues c4 va a extender de c2, y c2 va a extender de c1, y siempre va a extender de object, recuerden pues que aquí no vamos a manejar adherencia múltiple, sino adherencia en una sola fila, entonces pues no hay ningún problema con eso, entonces a continuación nosotros vamos a ver qué tenemos que hacer en nuestro interpretador para implementar esas partes y ya para lograr el funcionamiento total de los objetos en nuestro interpretador.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=fbWUE8jvebo
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Inferencia de tipos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Implementa inferencia de tipos en lenguajes tipados.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
