Ok, muchachos, ahora nosotros lo que vamos a hacer es evaluar este ejemplo, vamos a crear los diagramas de ambientes y vamos a contrastar con el interpretador que hicimos. Entonces lo primero que hay que tener presente acá es esto, voy a aprovecharlo y lo voy a pegar aquí y bueno, veámoslo acá, y vamos a dibujar los ambientes. Recuerden que el ambiente inicial es X, Y, Z con los valores 4, 2, 5, entonces, acá vamos, entonces siempre recuerden empezar sobre el ambiente vacío, es el ambiente que está por debajo de toda la jerarquía, luego venimos con el ambiente 0, con los valores X, Y, Z, 4, 2, 5 y aquí empieza lo interesante y observen acá, empezamos con este Z igual a 5, solo hay nada más que decir ahí, creamos un ambiente nuevo con Z igual a 5, bueno, ahí viene Z y T, luego miraremos el problema de T y bueno, resulta que T, muchachos, que T tiene un LED adentro, entonces ustedes deben tener presente que este LED se está creando en esta área de declaraciones del LED, por lo tanto este ambiente del T va a extender de este ambiente 0, ¿por qué? porque cuando está haciéndose esto, X, Y, Z, N, A, 4, 2, 5, o sea no hemos pasado aquí, entonces algo de tener mucho mucho cuidado, recuerden que el ambiente 0 está detrás de este LED, entonces aquí vamos a crear este ambiente T, que es por aparte el ambiente T, ¿qué hacen? en el ambiente C, T crean PayQ, con los valores 5 y 2, y bueno, lo suman 5 y más 2, pues da 7, entonces este LED va a devolver un 7 que se amasena en T, entonces observen cómo se manejo la relación acá, para que tengan cuidado, como este LED está interno acá, entonces vamos a mirar de cuáles tiene, entonces como estamos en el área de declaraciones aún no se ha creado el ambiente 1, el ambiente 1 empieza a picar desde este INE en adelante, entonces lo que tenemos que hacer nosotros es, bueno, como el ambiente actualmente es X, Y, Z, con 4, 2, 5, tenemos que extenderlos desde allí, ahora muy bien, tenemos X igual, entonces ya ahora sí, aquí estamos trabajando sobre el ambiente 1, de aquí van a ser el ambiente 2, el environment 2, y bueno dice X es igual a Z de 1, no solo es X, a desde Z de 1, perdón, incremento 1 de Z, entonces buscamos el Z, el Z vale 5, por lo tanto va a valer 6, correcto, bueno igual el Z aquí estaba en 5, entonces vamos a ver, y es al final esta expresión que ustedes ven acá, va a evaluarse sobre este ambiente 2, correcto, entonces vamos a empezar a buscar, entonces empezamos, dice por T, entonces buscamos T, aquí no está, recuerden que lo buscan en el anterior, 7, por Y, Y no está aquí, Y no está acá, y Y está acá, y Y vale 2, X, y X el primero que encuentra, sería 6, y esto sería 7 por 12, entonces 2 por 1, 7 por 2, 4, 7, debería dar 84, vamos a verificar muchachos, si efectivamente este código nos da así en nuestro interpretador, yo ya hice la modificación para que ya estuviese 4, 2, 5, yo ya hice esa modificación, entonces volvamos a lo que es nuestro código, entonces empezamos a reevaluar, entonces sería led Z igual a 5, led Z igual a 5, led Z igual a 5, T igual a led, P igual a 5, Q igual a 2, y lo que hace es sumarlos, más P, Q, in, perdón, más P, Q, recuerden que el in debe de ir, más P, Q, in del led externo, led, X es igual a desde 1 de Z, in, y ahora hacemos la operación que nos están solicitando allí, que sería por T, por Y, X, y efectivamente da 84, como ustedes pueden ver hemos verificado con lo que les he contrastado en el diagrama ambiente, muchachos les reitero la importancia que hayan ejercicio en este punto de la diagramación de ambientes, porque para lo que viene que son los procedimientos van a cobrar vital importancia.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=3MmHqa7Qm3I
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Condicionales, ligaduras y procedimientos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de análisis semántico en intérpretes para traducir programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
