Muy bien, ahora lo que vamos a hacer es implementar pues las secciones que nos faltan, el primero es el let, ¿Qué pasa en el caso del let? Se evalúan los tipos de cada una de las expresiones, o sea que por ejemplo x igual a 1, y igual a 2 y así y al final vamos a evaluar la expresión del cuerpo que es este, entonces la expresión del resultado de un let es la evaluación del cuerpo básicamente, para esto vamos a implementar un procedimiento que se llama type of let expression, el procedimiento type of let expression encuentra el tipo de las expresiones en las declaraciones del let y extiende el ambiente de tipos con las variables del let y los tipos encontrados básicamente pues sí, como dice acá, va a crear un ambiente extendido pues con las variables que hemos agregado, luego type expression determina el tipo de la expresión correspondiente a su cuerpo en el ambiente de tipos extendido, entonces de acuerdo a esto muchachos básicamente vamos a ver qué hace esta función, entonces recibe los ids, el runs, el cuerpo y el time, entonces ids son las variables, los runs son los valores que le vamos a asignar a esas variables, el cuerpo viene siendo pues la evaluación y el ambiente pues de tipos actuales, entonces que va a hacer básicamente hace una evaluación del cuerpo cierto que a un ambiente extendido que tiene los ids, time expression de los runs y el ambiente y básicamente hace un time expression del cuerpo en ese ambiente nuevo, eso es lo que va a hacerse allí, es bastante sencillo la verdad, entonces vamos a hacer esto, funciona auxiliar, application, lo de las primitivas y acá, eso hay que hacer antes de los tipos porque como se usan después, entonces que va a pasar acá, entonces vamos a hacer eso muchachos, entonces time of let expression, vamos a usar esta implementación del libro, en este caso sería función auxiliar para determinar el tipo de un let, eso es lo que vamos a hacer nosotros y bueno con ese nos faltaría al final hacer la modificación aquí en el time expression como tenemos acá muchachos, entonces bueno aquí tenemos ya se ve, estamos cerca de eliminar lo que bueno, entonces para hacer esa modificación muchachos básicamente pues agregamos lo que sería en el caso del let, básicamente es una invocación a ese time of let expression y ahora pues viene pues uno que requiere un poco más de pensamiento que es el de let track, el let track sería el último que nos faltaría, entonces el let track se ve de esta manera, entonces vienen los tipos, los nombres de los procedimientos y la lista de cada uno de los tipos, entonces qué pasa para cada uno de estos toca hacer una lista, esto es un procedimiento, esto es un procedimiento o sea sería por ejemplo P1, Petsui o bueno Petsu1 por ejemplo sería T11, T12, asterisco T1 y las alias TI, entonces en este caso miren acá T11, asterisco T12 y así, entonces nos toca hacer ese procedimiento y eso pues requiere bastante carpintería, el cuerpo del let track y cada uno de los cuerpos de los procedimientos deben ser revisados en un ambiente donde cada variable tenga el tipo correcto, como el procedimiento tiene tipo bueno T1, T12 y así, el cuerpo del let track debe ser revisado en un ambiente que tenga toda esta declaración de procedimientos, o sea como los procedimientos deben conocerse a sí mismo, entonces debe ser evaluado en eso para verificar que esté correcto y cada cuerpo de los procedimientos debe revisar en este ambiente que pues tiene básicamente de revisarse, que cuando usted evalúa un procedimiento pues que lo que usted mande sea igual al tipo que usted está esperando, entonces esta es la regla de tipamiento para el let track, entonces tenemos que la expresión 1 es T1, E2 es T2, N es Tn y la salida del cuerpo es T, ¿a qué se refiere en ese T1, Tn? se refiere a los tipos de los procedimientos por los que se coloca, hay muchas razones para colocarlos y bueno el type de la expresión de todo eso es igual al T a la salida del cuerpo básicamente, entonces para eso muchachos vamos a crear una función que se llama type o let track expression, entonces tenemos let track expression, tenemos los resultes, los pronames T's, L's, I's, D's, L's, B's y el cuerpo de let track, entonces vamos a invocar esa función let track expression que es bastante larga, vamos a hacer esto acá, ya puedo matar este L's, ¿cierto? venga yo veo que esto esté bien metrado, esto está bien y bueno ahí ya no necesito estos tres paréntesis que están sobrados, entonces bueno ya he terminado mi type o expression que es el checker, ¿cierto? y finalmente muchachos aquí lo que vamos a hacer es el type or let track expression, entonces type or let track expression es un procedimiento que inicialmente convierte a las expresiones de tipo de los argumentos y el resultado tipos, luego liga la lista de tipos de los procedimientos al abrir el type or let track y el ambiente del cuerpo let track a ten and full body, que este puede ser donde vamos a evaluar el cuerpo del let track y finalmente computa el tipo de cada cuerpo y de cada procedimiento y lo compara con el tipo de especificado, entonces miren todo esto, entonces vamos a verlo con calma, entonces este art ties muchachos, este art ties, ¿cierto? básicamente bueno tenemos los resultáis, art ties, pronames, tees y ids, entonces este resultáis muchachos tenemos, momento, este art ties viene siendo los tees, esto es una lista de lista de expresiones, entonces vamos a tener que crear una lista de lista de tipos, esto es básicamente lo que hace esta función, eso es bastante extenso, es un map, ¿cierto? pero lo hacemos para cada uno de las listas internas, luego vienen los tipos de los procedimientos, bastante sencillo porque como ya tenemos los results, básicamente es calcularlo, resultar la función, básicamente hacemos que es un pro type, no hay nada que hacer y tomamos estos art ties, o sea tomamos pro type, tomamos art ties y pues los resultáis y eso nos va a crear una lista que tiene esta forma, entonces es una lista que tiene esta forma, entonces viene un pro type, ¿cierto? entonces viene la lista de y por ejemplo t1, luego viene pro type, ¿cierto? recuerden que esto es un pro type y así, ¿listo? esto es lo que hace acá y básicamente este hace un chequeo, ¿cierto? hace un chequeo que básicamente hace un chequeo que el tipo de la expresión del cuerpo evaluado en ese ambiente extendido que contiene ese ambiente que tiene los tipos de los procedimientos corresponda al resulta y pues que uno espera y bueno y finalmente muchachos, bueno eso es básicamente el comportamiento de esa función como esa función es un poco digamos bastante compleja, entonces se las explico a ese nivel general, ¿cierto? muy bien, entonces supuestamente acá muchachos pues ya ha llegado la hora de la verdad, supuestamente ya en este punto hemos terminado lo que es nuestro sorri, aquí está primitiva numéricas, los tipos aquí, muy bien, tal o letrec expresión, ahora que nos falta primero modificaciones de la gramática, entonces en evaluar expresión, ¿cierto? en evaluar expresión pues tengo que agregar lo nuevo que agregué a procedimientos y a esto, entonces en el caso de procedimientos tengo los test básicamente esto no hace nada porque esto lo vamos a verificar en el otro lado y en el caso del letrec pues tengo los resultaives y los ids y bueno viene la i, los tids, ¿listo? por ahora no he hecho nada más, ¿cierto? bueno por acá, a ver, ah bueno esto sobra, vamos a hacer una verificación que no haya problemas de paréntesis ni esas cosas, muy bien, entonces acá seguimos, prim expression, me he equivocado creo que le puse primitiva, prim expression creo, prim expression, se llama prim expression, bueno eso pues por los nombres de las diferencias que tenemos con el libro, ¿cierto? prim expression, muy bien, sigo ejecutando y unas cosas, muy bien, entonces acá me dice, a ver, ah bueno falta el begin y falta el begin y falta el set, pero ese begin y ese set no necesitan ninguna verificación importante, entonces lo que vamos a hacer, déjenme ver, bueno, ¿dónde cierra esta letrec? bueno, entonces else, ¿cierto? un momento, listo, ahí está el letrec, pero qué raro, esto debería de darme a este nivel, else, ¿cierto? un momento, estoy preocupado, hay algo que está mal cerrado muchachos, hay algo que está mal cerrado, déjenme ver, ah sí, miren, aquí hay algo mal cerrado, en el caso del if expression, ahí está bien cerrado, en el proc expression está bien cerrado, en el app expression está bien cerrado, estos son los que tienen problemas, ahora sí, tiene sentido, bueno en el caso de else, voy a retornar through, que la verificación está bien, esa entraría al begin y entraría el set, realmente verificación, muy bien, ahora falta apply10, falta la definición de los ambientes de tipos, es algo que yo les comenté que era algo que iba a faltar, entonces vamos a implementar lo que son los ambientes de tipos, entonces los ambientes de tipos corresponden a lo siguiente, voy a hacerlo acá, ambientes de tipos, ¿cierto? los ambientes de tipos, todos los ambientes de tipos pues tienen este, esta definición básicamente, básicamente pues tenemos un environment que tiene unos símbolos, unos lista de tipos, o sea no guarda valores sino lista de tipos y un environment, tenemos bueno, estas funciones auxiliares que ayudan a construir los tipos, básicamente, ntn y esta ntn y esto a veces sirve como para hacer modificaciones, en el caso de apply2n pues funciona igual, en caso que esté vacío o si está extendido, si está extendido entonces devuelve, como esto está trabajando con esas referencias, list, fan, rank, position, básicamente esto ayuda a hacer una búsqueda, necesito esa función auxiliar, un momento, aquí la tengo, ¿cierto? y list index, eso trabaja igual pues como las que teníamos, ¿cierto? entonces bueno, no hay mucho que decir sobre esto, pues básicamente son funciones auxiliares que ya conocen cómo funciona una búsqueda en ambientes, bueno, y bueno me faltó aquí completar esta función, muy bien, bien y aquí no es ambiente sino tm, listo, bueno, teps, procedimiento, pues básicamente esto recibe un ts, vamos a ver que más errores hay y aquí dice falta un else, un else position, acá, equal type, un momento, busco acá, igual, equal type, un momento busco esta función, hay algo ahí que olvide, ¿cierto? hay algo ahí que olvide, ahí la encontré, vamos a ver, equal type, aquí está, verifica básicamente si dos tipos, entonces en el caso, ah claro, en el caso pues de que sean iguales, ¿cierto? en el caso que sean iguales, bueno, esta es la primera condición, segunda condición, pues sencillamente si esto está pues devuelva verdadero, o sea que la verificación efectivamente se hizo, listo, muy bien, seguimos mitigando errores, aquí quienes are types, vamos a ver type external font, vamos a ver, ah claro, porque un trop type, pues tiene esto, tiene los are types y tienen los types, bueno, aquí me equivoqué, esto realmente va a sacar, muy bien, entonces type external font, si es que lo tengo con el mismo nombre, creo que no, type to external font, vamos a ver si es el mismo nombre, muy bien, type to external font, este, ah bueno, esta es una función, type to external font, ah ya, ya, type to external font y to external font, es otra función auxiliar, un momento, yo voy a copiarla porque creo que he cometido un error, bueno, así es como va, pues lo mismo, listo, y aquí, bien, entonces estas son las primitivas, ¿cierto? bueno, me dice que falta, que raro, porque aquí tengo las primitivas, sum time, me dice que faltan, vamos a ver, mayor o igual time, vamos a ver, missing cases, add time, prim, su prim, aquí están, a ver que extraño, ah, es que aquí cerré, por error, hay un problema de paréntesis allí, ahora sí, era un problema de paréntesis, listo, muy bien, perdón, si, llévanse snul, y atomic type, me dice que es un error, bad value, vamos a ver, pues esto es un símbolo, vamos a ver, atomic type, eso es un símbolo, ah, claro, claro, esto no puede ir así porque es que los símbolos, pues, naturalmente son así, muy bien, seguimos, bueno, muchachos, llegó la hora de la verdad, sin embargo, aquí falta algo más, como ahora nuestro interpretador, ¿cierto? por ahora solo hace, ¿dónde está mi interpretador? la función, esa función se llama interpretador, por ahora el interpretador, muchachos, solo hace evaluar programa, ¿cierto? pero evaluar programa, ¿cierto? bueno, el interpretador se llama eval program, entonces, aquí, ¿qué va a suceder con eso nuevo? vamos a tener nuestro interpretador de círculos, ve, de ver, nuestro interpretador de círculos, de tipos, entonces va a cambiar esta función eval program, eval program, eval program, ya la busco, evaluar program, evaluar program, ¿cierto? evaluar program, ¿dónde está? evaluar program, evaluar program, ¿qué se me hizo? en la que invoca esto, listo, entonces, bueno, por ahora esto hace la evaluación, ¿cierto? entonces, nosotros, que vamos a hacer, ¿cierto? que vamos a hacer en interpretador, en el interpretador, entonces, yo voy a crear una nueva función que se va a llamar auxiliar interpretador, y auxiliar interpretador, ¿qué va a hacer? básicamente, pregunta, si evaluar programa, ¿cierto? básicamente, hace evaluar programa, ¿cierto? de esto, si es un tipo, es decir, si efectivamente la verificación de tipos pasó, ¿cierto? entonces, entonces, muchachos, pues yo ya puedo ejecutar el programa, en otro caso, retorno, error, muy bien, type of program, a ver, y type of program, moment, type of program, ¿qué hace type of program? moment, moment, moment, moment, creo que olvidé una última función, ¿cierto? type of program, si llama esta función type of program, ¿cierto? entonces, aquí está, básicamente, aquí está, entonces, muchachos, este type of program, ¿cierto? es una función, pues, que llama a type of expression, y le envía un ambiente inicial vacío de tipos, vamos a asumir que los del ambiente inicial son correctos, muy bien, bueno, que hice es programa, pgm, bueno, con respecto a esto, muy bien, entonces, auxiliar interpretador, ¿cierto? ah, bueno, no la puedo usar después de su definición, ya son restricciones de esto, ya son restricciones, muy bien.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 41 Chequeo de tipos Implementación Parte 4.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=ukFGcDhW2xc
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Tipos: conceptos y chequeo
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Analiza tipos y aplica chequeo de tipos en programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
