entonces vamos a empezar por éste, más 2 por y entonces el que va a ver aquí es éste y perdón, éste y, entonces sería más 2 y es toda 5, luego éste x va a ver éste x que a su vez es y y éste y viene acá que a su vez es x, entonces encuentra que vale 6, entonces éste vale 6, éste y vale 6, éste y vale 6, entonces por lo tanto esto vale 6, entonces 6 más 5 da 11, correcto esta línea aquí va a 11, vamos con éste x, pues encuentra inmediatamente 6, todo éste pedazo 11 más 6 da 17, listo, ahora sigue más éste y y éste y cuando encontramos acá vale 8, entonces 7 más 8 da 25, correcto, estamos de acuerdo, ahí da 25 y finalmente éste de acá, entonces x vale 4, 3 menos y 4 y éste y pues vamos a buscarlo, no está aquí, entonces lo busca allá, 7 menos 4 da 3 y 3 por 25 da 75, listo, no sé si les dio así. Vamos a comprobarlo con Dr. Rackett, entonces éste sería, bueno vamos a Windows 7, entonces acá y acá, entonces vamos a hacerlo, entonces let x, let x6, x7, tiene un port, de definiciones, área de trabajo, viene el primero que es let x8, luego viene el área de trabajo que sería más let, que vale x6 y vale x, x más x, let y3, x y, sobre la expresión, viene la otra expresión, más x, bueno ésta la puedo simplificar un poco, la puedo simplificar un poco, viene más x dot y, así podemos dejarla, da lo mismo, aquí ya terminé ese let, ya terminé ese let malvado y acá entonces ya cerramos éste de aquí, listo, aquí ya cerramos éste más, luego cerramos éste let de acá, queda más el otro, ponemos y aquí, y vale, cerramos éste let y nos queda el port, que nos quedaría let x4, sobre la expresión, menos x, correcto, y esto ya sería todo, ahí está la multiplicación y el primer let definido, bueno ya he hecho esto, entonces vamos a comprobarlo y esto va a dar 75, ejecutamos acá, miren, 70,

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 14 Ejemplo alcance de variables.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=e_DfC91mtas
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
