Ahora vamos a ver diferentes estrategias para representar datos Entonces, cuando se usa la astracción de datos, los programas tienen esa propia independencia de la representación, como vimos en el ejemplo anterior Se presentan algunas estrategias para representar tipos de datos, se ilustra en esta estrategia usando el tipo de datos ambiente que vamos a utilizar de ahora en adelante Entonces, un tipo de datos ambiente asocia un valor con cada elemento de un conjunto finito de variables Y el ambiente puede ser asociado para asociar las variables con sus valores en la implementación de un lenguaje de programación Entonces, las variables pueden ser presentadas de cualquier manera, siempre y cuando sea posible chequear la igualdad entre dos variables Las variables se pueden presentar mediante símbolos, referencia a tablas hash, incluso mediante números Entonces miremos el caso ambiente Entonces, un ambiente es una función cuyo dominio son un conjunto finito de variables y cuyo conjunto de rango, es decir, el codomínio, son todos los valores de Dr. Recca Entonces, vamos a ver aquí la representación Entonces, el tipo de datos tiene estos tres procedimientos Tiene NTL, tiene Applian y tiene Stenent Entiende, crea un ambiente vacío, a Applian busca un valor dentro de un ambiente Por ejemplo, voy a buscar una variable y me devuelve el valor Y Stenent crea un ambiente extendido, eso lo vamos a ver ahora de una manera más sencilla Entonces, miren acá, el procedimiento de NTL debe producir una representación del ambiente vacío, en este caso El procedimiento Applian aplica una representación de un ambiente a un argumento El procedimiento Stenent produce un nuevo ambiente que se comporta como en, excepto que su valor en el símbolo es var Entonces, vamos a definir un ambiente Entonces, tenemos la variable D que vale 6 Tenemos la variable Y que vale 8 Tenemos la variable X que vale 7 Tenemos la variable Y que vale 14 Y pues tenemos el ambiente vacío Recuerden que a hacer una definición recursiva, esta es la condición de parada del ambiente Entonces, ¿qué pasa? Vamos a ver cómo los vamos a representar con una estructura de datos Vamos a ver diferentes implementaciones Entonces, cada ambiente puede ser construido mediante una expresión mediante la siguiente gramática Entonces, tenemos el ambiente vacío Y tenemos el ambiente extendido que tiene un identificador, un valor y extiende de otro ambiente Para obtener esta estructura que ustedes ven acá Entonces, vamos a ver cómo podemos implementar esto utilizando dos estrategias Una estrategia basada en listas y otra basada en procedimientos

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=oq0ZwXqmJT0
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Estrategias para representar datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de representación de programas y análisis semántico.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
