Música En este punto, muchachos, nosotros vamos a hacer este gigante ejemplo, ¿no? Dice SSA al ambiente en cero, con los símbolos EQUILLA 7 y valores 4 o 5 al ambiente inicial de computación, y se quiere evaluar esta expresión. Entonces, viene lo mismo, ¿sí? Viene exactamente lo mismo, viene el ambiente vacío en 10, o ambiente vacío, como lo quieran llamar. Luego viene el ambiente cero, que es EQUILLA Z 4 o 5, y aquí empiezan como las diferencias en 1. Y acá, muchachos, vamos a ver esta expresión, ¿no? Esta expresión se va a crear un F, sería en 1, va a crearse un F. ¿Y cómo representamos este procedimiento? Este procedimiento no es un ambiente nuevo, no, es una clausura, es un clóssur. ¿Y el clóssur qué va a tener? El clóssur va a tener lo que es X, tiene una expresión, que va a poner aquí en tres puntos suspensivos, y ¿qué ambiente va a guardar? El ambiente cero, porque fue el ambiente donde fue creado. Y sobre este ambiente, nosotros, F de Z, vamos a hacer esta evaluación. Entonces, ¿cómo hacemos esta evaluación, muchachos? Entonces, lo que ustedes deben tener acá, presente, es que cada vez que invocamos un procedimiento se crea un nuevo ambiente, ¿sí? Entonces, tiene X, y ¿qué valor le enviamos? Ah, no, que Z, busquemos Z, Z vale 2, ¿correcto? Y este es en F. Bien, ¿de qué, dónde va a extender esto? Del ambiente que tiene almacenado la clausura, que en este caso es en cero. Entonces, va a extender de este ambiente, ¿correcto? Entonces, este es el diagrama de ambientes. Miren que en F, el ambiente nuevo que se creó, cada vez que ustedes hagan invocación de procedimiento, se crea un ambiente nuevo. Eso implica que se va a crear un ambiente cada vez que usted llama un procedimiento, y ese ambiente siempre va a extender, donde usted tiene guardado la información. Entonces, en este caso tengo guardado acá, y vamos a evaluar este por X, X. En este caso, X por X, da 4. Vamos a hacer nuestra evaluación en el código que nosotros vemos en clase. En el código que nosotros vemos en clase, y vamos a hacer. Entonces, recuerden, lo que yo voy a hacer es meter el ambiente inicial acá. X igual a 2, Y es igual a 4, Z es igual a 5, y ahora sí, el código led F es igual a prot de X, por X, X, y F de Z. Como ustedes ven... ¡Ah bueno! Cometí un pequeño typo, ya les comento qué pasó, el error es mío. X no vale 2, ¿sí? X es el valor de Z. X es el valor de Z, y el valor de Z viene siendo, en este caso es 2, y está multiplicando. Esperen, yo miro, y si cometí un error acá... No lo sabés, dice que... ¡Ah! Sí, señores, cometí un error acá en el código, es sencillo de solucionar, pero sí tiene sentido, porque el valor que le estamos viendo a Z es 5. Y aquí el ambiente está diciendo 4, 2, 5, entonces el error está en aquí, ya les muestro. Realmente es 4, 2, 5, ¿no? 4, 5, 2, 4, 2, 5, y efectivamente, como nos demuestra el código, esto era 25. Y hay que tener mucho cuidado con lo que nos dicen acá, ¿listo? Bien, 4, 2, 5, y 4, 2, 5. Vale, muchachos, vamos a presentar ahora a continuación el segundo ejemplo de ejecución.

--- METADATA ---
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=91lReaV1wcU
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Condicionales, ligaduras y procedimientos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de análisis semántico en intérpretes para traducir programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
