El mundo real puede ser visto como un conjunto de entidades
que poseen un estado y un comportamiento que controla o es
controlado por un estado.

<CODIGO_BLOCK_START>
Por ejemplo, los gatos pueden comer, hacer ruido, saltar, y
dormirse, y dichas actividades son controladas por el estado
actual en el que se encuentren, incluyendo qué tan
hambrientos o cansados estén.
La programación orientada a objetos es una tecnología útil
para resolver el problema de mantener la consistencia de los
estados y asegurar que las variables que constituyen dichos
estados sean actualizadas de una manera coordinada, a través
de una interfaz.
<CODIGO_BLOCK_END>

En la programación orientada a objetos, un objeto consiste de
campos (para almacenar estados) y métodos (para representar
comportamientos) asociados que tienen acceso a los campos.
La operación de llamado a un método es vista como el envío
del nombre del método y sus argumentos al objeto a manera
de mensaje .

Muchas veces es necesario trabajar con objetos con
comportamientos similares.
Para facilitar el compartimiento (del inglés sharing ) de
métodos, la programación orientada a objetos provee clases ,
las cuales son estructuras que especiﬁcan los campos y
métodos de cada objeto.
Los objetos son instancias de alguna clase.

A veces, se necesita deﬁnir una nueva clase, que tiene sólo
unas pequeñas modiﬁcaciones con respecto a una clase
existente (la adición o cambio de un método ó la adición o
cambio de un campo).
En este caso, se dice que la nueva clase hereda de o extiende
la clase existente.

Otra característica importante de los lenguajes orientados a
objetos es el polimorﬁsmo . Este concepto tiene varias
acepciones.
En este contexto (herencia o subclases) polimorﬁsmo signiﬁca
que una instacia de una subclase pueda hacer el rol de un
objeto de su superclase (clase de la cual hereda) de modo que
pueda ser usada en los mismos lugares que una instancia de su
superclase.
Polimorﬁsmo también puede signiﬁcar que un valor puede
tener más de un tipo.

En general, las características de un lenguaje orientado a objeto
son:
Los objetos encapsulan el comportamiento (métodos) y el
estado (almacenado en los campos).
Las clases agrupan los objetos que diﬁeren sólo en su estado.
La herencia permite a nuevas clases ser derivadas de algunas
clases existente.
El polimorﬁsmo permite que un mismo tipo de mensaje pueda
ser enviado a objetos de diferentes clases.

El lenguaje del curso debe ser extendido mediante reglas de
producción que permitan la programación orientada o objetos.
Un programa será ahora, una secuencia de declaraciones de
clases seguida de una expresión:
⟨ programa ⟩
::=
{⟨ class-decl ⟩} ∗ ⟨ expresión ⟩
a-program (class-decls body)
⟨ class-decl ⟩
::=
class ⟨ identiﬁcador ⟩ extends ⟨ identiﬁcador ⟩
{ field ⟨ identiﬁcador ⟩} ∗ {⟨ method-decl ⟩} ∗
a-class-decl(class-name super-name
fields-ids method-decls)
⟨ method-decl ⟩
::=
method ⟨ identiﬁcador ⟩ ( {⟨ identiﬁcador ⟩} ∗ ( , ) )
⟨ expresión ⟩
a-method-decl (method-name ids body).

Se deben agregar reglas de producción para las expresiones, de
modo que se puedan crear objetos, invocar métodos y hacer super
llamados:
⟨ expresión ⟩
::=
new ⟨ identiﬁcador ⟩ ( {⟨ expresión ⟩} ∗ ( , ) )
new-object-exp (class-name rands)
⟨ expresión ⟩
::=
send ⟨ expresión ⟩⟨ identiﬁcador ⟩ ( {⟨ expresión ⟩} ∗ ( , ) )
method-app-exp (obj-exp method-name rands)
⟨ expresión ⟩
::=
super ⟨ identiﬁcador ⟩ ( {⟨ expresión ⟩} ∗ ( , ) )
super-call-exp (method-name rands).

Se extiende el conjunto de valores expresados y denotados del
lenguaje de la siguiente manera:
Valor Denotado
=
Ref(Valor Expresado)
Valor Expresado
=
Número + ProcVal + Obj +
Lista(Valores Expresados).


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
class c1 extends object
field i
field j
method initialize (x)
begin
set i = x;
set j = -(0,x)
end
method countup (d)
begin
set i = +(i,d);
set j = -(j,d)
end
method getstate () list(i,j).
<CODIGO_BLOCK_END>

El código anterior declara una clase c1 que hereda de object .
Cada objeto de la clase c1 contendrá dos campos llamados i
y j , y tres métodos llamados initialize , countup y
getstate .
Los nombres de los métodos corresponden a los tipos de
mensajes a los que las instancias de c1 pueden responder.

Las clases deﬁnidas en el código anterior se pueden usar de la
siguiente manera:
let t1 = 0
t2 = 0
o1 = new c1(3)
in begin
set t1 = send o1 getstate();
send o1 countup(2);
set t2 = send o1 getstate();
list(t1,t2)
end.

En la expresión anterior se crean dos variables t1 y t2 y un
objeto de la clase ya deﬁnida, o1 .
Cuando un objeto es creado (por medio de un new ), su
método initialize es invocado.
En este caso initialize iguala i a 3 y j a -3.
Luego, en el cuerpo del let , el método getstate de o1 es
invocado, retornando la lista (3,-3) .

Después el método countup de o1 es invocado, cambiando el
valor de los dos campos a 5 y -5.
En la siguiente línea el método getstate es invocado,
retornando la lista (5,-5) .
Por último, el valor de list(t1,t2) (que es ((3 -3) (5
-5)) ) es retornado como el valor de todo el programa.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
class interior_node extends object
field left
field right
method initialize (l, r)
begin
set left = l;
set right = r
end
method sum () +(send left sum(),send right sum())
class leaf_node extends object
field value
method initialize (v) set value v
method sum () value.

let
o1 = new interior_node(
new interior_node(new leaf_node(3),
new leaf_node(4)),
new leaf_node(5))
in
send o1 sum()
En el código anterior, se tienen dos clases de nodos de un
árbol: interior_node y leaf_node .
Para encontrar la suma de las hojas de un nodo, se invoca el
método sum .
<CODIGO_BLOCK_END>

Sin embargo, no se sabe a cuál clase de nodo se envía dicho
mensaje; simplemente cada nodo acepta el mensaje sum y usa
su método sum propio.
Lo anterior es llamado despacho dinámico y es usado para
implementar el polimorﬁsmo de subclases.
La expresión let construye un árbol con dos nodos interiores
y tres hojas.
Se envía un mensaje sum al nodo o1 ; o1 envía mensajes sum a
sus subárboles, y así sucesivamente, retornando 12.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
Un método puede invocar otros métodos del mismo objeto usando
el identiﬁcador self , el cual está ligado al objeto en el cual el
método es invocado.
class oddeven extends object
method initialize () 1
method even (n)
if zero?(n) then 1 else send self odd(sub1(n))
method odd (n)
if zero?(n) then 0 else send self even(sub1(n))
let o1 = new oddeven()
in send o1 odd(13).
<CODIGO_BLOCK_END>

La herencia permite al programador deﬁnir nuevas clases con
la modiﬁcación incremental de las clases existentes.
Si una clase c 2 extiende una clase c 1, se dice que c 1 es el
padre de c 2, o que c 2 es el hijo de c 1.
Como la herencia deﬁne a c 2 como una extensión de c 1, ésta
última debe estar deﬁnida antes que c 2.
Es por esto que se introduce una clase object sin métodos o
campos, de la cual heredan todas las clases que se vayan a
crear.
Además, como object no tiene método initialize , es
imposible crear un objeto de dicha clase.

Se tiene el siguiente código:
class c1 extends object
field x
field y
method initiliaze () 1
method setx1 (v) set x = v
method sety1 (v) set y = v
method getx1 () x
method gety1 () y
class c2 extends c1
field y
method sety2 (v) set y = v
method getx2 () x
method gety2 () y.

let
o2 = new c2()
in
begin
send o2 setx1(101);
send o2 sety1(102);
send o2 sety2(999);
list(send o2 getx1(),
% retorna 101
send o2 gety1(),
% retorna 102
send o2 getx2(),
% retorna 101
send o2 gety2())
% retorna 999
end.

En el código anterior, un objeto de clase c2 tiene dos campos
llamados y : uno declarado en c1 y el otro declarado en c2 .
Los métodos declarados en c1 ven los campos x y y de c1 .
En c2 , la referencia a x en el método getx2 se reﬁere al
campo x de c1 , mientras que la referencia a y en el método
gety2 se reﬁere al campo y de c2 .

Si un método m de una clase c 1 es redeclarado en una de sus
subclases c 2, se dice que el nuevo método anula el método
viejo.
Si un mensaje m es enviado a un objeto de clase c 2, el nuevo
método es usado.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplo:
class c1 extends object
method initialize () 1
method m1 () 1
method m2 () 100
method m3 () send self m2()
class c2 extends c1
method initialize () 1
method m2 () 2.

let
o1 = new c1()
o2 = new c2()
in
list(send o1 m1(),
% retorna 1
send o1 m2(),
% retorna 100
send o1 m3(),
% retorna 100
send o2 m1(),
% retorna 1 (de c1)
send o2 m2(),
% retorna 2 (de c2)
send o2 m3())
% retorna 2 (m3 de c1 llama a m2 de c2).
<CODIGO_BLOCK_END>

Cuando o2 envía el mensaje m3 , el cuerpo del método en c1
es evaluado, con self ligado a o2 .
Sin embargo, el método para el mensaje m2 , es m2 de c2 .
Cuando el método a ser ejecutado, no se determina sin
conocer la clase actual del objeto en el cual el método es
invocado (solo se conocerá en tiempo de ejecución), se dice
que hay despacho dinámico de métodos .
Si el método a ser ejecutado se determina desde la declaración
de la superclase, se dice que hay despacho estático de
métodos .
En nuestro lenguaje usaremos despacho dinámico de métodos.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplos:
Un ejemplo de super llamados:
class point extends object
field x
field y
method initialize (initx, inity)
begin
set x = initx;
set y = inity
end
class colorpoint extends point
field color
method initialize (initx, inity, initcolor)
begin
super initialize (initx, inity);
set color = initcolor
end.
<CODIGO_BLOCK_END>

Cuando se incorporan los conceptos de programación
orientada a objetos, un programa consta de un conjunto de
declaraciones de clase y de una expresión.
Cuando un programa es evaluado, las declaraciones de clases
son procesadas por elaborate-class-decls! , y luego la
expresión es evaluada.
El trabajo de elaborate-class-decls! es almacenar las
declaraciones de clases de forma que ellas se hagan accesibles
para cuando se necesiten.

El procedimiento eval-program estará deﬁnido de la siguiente
manera:
(define eval-program
(lambda (pgm)
(cases program pgm
(a-program (c-decls exp)
(elaborate-class-decls! c-decls)
(eval-expression exp (init-env)))))).

Cuando se incorporan objetos al lenguaje se deﬁnen tres
nuevos tipos de expresiones (creación, invocación de métodos
y super llamados).
Se deben agregar tres nuevos casos a eval-expression para
estas tres nuevas reglas de producción.
Cuando una expresión send es evaluada, los operandos y la
expresión de objeto son evaluados.
Luego, find-method-and-apply encuentra el método
asociado con el nombre del método en la declaración del
objeto, y dicho método es aplicado a sus argumentos.

Se debe incorporar el siguiente caso al procedimiento
eval-expression para las expresiones de invocación de métodos
( send ):
(method-app-exp (obj-exp method-name rands)
(let ((args (eval-rands rands env))
(obj (eval-expression obj-exp env)))
(find-method-and-apply
method-name (object->class-name obj) obj args))).

find-method-and-apply toma cuatro argumentos:
1 un nombre de método,
2 el nombre de la clase en la cual se comenzará a buscar el
método,
3 el valor de self y
4 la lista de argumentos.

Un super llamado es similar a la invocación de métodos normal,
excepto que el método es buscado en la superclase de la clase
huésped de la expresión.
(super-call-exp (method-name rands)
(let ((args (eval-rands rands env))
(obj (apply-env env ’self)))
(find-method-and-apply
method-name (apply-env env ’%super) obj args)))
El nombre de la superclase será ligada a una variable especial
llamada %super .

El último caso que debe considerarse en el procedimiento
eval-expression es el de creación de objetos.
Cuando una expresión new es evaluada, los operandos son
evaluados y un nuevo objeto del nombre de la clase es creado.
Luego, su método initialize es llamado, pero su valor es
ignorado.
Por último, el objeto es retornado.

Se debe añadir la siguiente clausula al procedimiento
eval-expression :
(new-object-exp (class-name rands)
(let ((args (eval-rands rands env))
(obj (new-object class-name)))
(find-method-and-apply
’initialize class-name obj args)
obj)).

Cualquier implementación debe proveer los procedimientos
elaborate-class-decls! , find-method-and-apply ,
object->class-name , y new-object .
Además, cada implementación de proveer las estructuras de
datos y otros procedimientos que se requieran.

Una declaración de clase contiene toda la información que se
necesita, incluyendo el nombre de la clase, el de superclase,
sus campos y sus declaraciones de métodos.
Por lo tanto, se representarán las clases y métodos por sus
declaraciones.

Una declaración de clase es un tipo de dato deﬁnido de la siguiente
manera:
(define-datatype class-decl class-decl?
(a-class-decl
(class-name symbol?)
(super-class-name symbol?)
(field-ids (list-of symbol?))
(methods-decls (list-of method-decl?)))).

Una declaración de método está deﬁnida de la siguiente manera:
(define-datatype method-decl method-decl?
(a-method-decl
(method-name symbol?)
(methods-args (list-of symbol?))
(body expression?))).

El repositorio de declaraciones de clases se construirá usando
la variable global the-class-env .
El procedimiento elaborate-class-decls! modiﬁcará el
contenido de la variable the-class-env con las declaraciones
de clase que se están deﬁniendo.
(define the-class-env ’())
(define elaborate-class-decls!
(lambda (c-decls)
(set! the-class-env c-decls))).

El procedimiento lookup-class busca un nombre de clase en
the-class-env y retorna su correspondiente declaración.
(define lookup-class
(lambda (name)
(let loop ((env the-class-env))
(cond
((null? env)
(eopl:error ’lookup-class
"Unknown class ~s" name))
((eqv? (class-decl->class-name (car env)) name)
(car env))
(else (loop (cdr env))))))).

Un objeto es representado como una lista de partes , donde
cada parte corresponde a cada clase en la cadena de herencia.
Cada parte consiste del nombre de la clase y un vector que
mantiene el estado de la clase.


<CODIGO_BLOCK_START>
Ejemplo:
class c1 extends object
field x
field y
method initialize ()
begin
set x = 11;
set y = 12
end
method m1 () ... x ... y ...
method m2 () ... send self m3() ...
<CODIGO_BLOCK_END>

class c2 extends c1
field y
method initialize ()
begin
super initialize();
set y = 22
end
method m1 (u, v) ... x ... y ...
method m3 () ...

class c3 extends c2
field x
field z
method initialize ()
begin
super initialize();
set x = 31;
set z = 32
end
method m3 () ... x ... y ... z ...
let o3 = new c3()
in send o3 m1(7,8).

La representación de o3 se muestra en la siguiente ﬁgura:
a−part c3
31 32
a−part
a−part
c2
22
c1
11 12
x
x
y
y
z
o3
La declaración de la primera parte de la lista representa el
punto más bajo de la cadena de clases.
Mientras más se avance en la lista, más cerca se estará del
tope de la jerarquía.

Cada una de las partes mostradas anteriormente, se deﬁnen con el
tipo de dato part :
(define-datatype part part?
(a-part
(class-name symbol?)
(fields vector?))).

Para construir un objeto, se construye una lista de partes,
dado un nombre de clase.
Si el nombre es object , entonces se sabe que se ha llegado al
tope de la cadena de herencia y no hay más partes a construir.
De lo contrario, se encuentra la declaración de clase
correspondiente al nombre de clase dado y se retorna una lista
cuyo primer elemento es la primera parte y cuya cola es
obtenida haciendo un llamado recursivo con su superclase.

El procedimiento new-object estará deﬁnido de la siguiente
manera:
(define new-object
(lambda (class-name)
(if (eqv? class-name ’object)
’()
(let ((c-decl (lookup-class class-name)))
(cons
(make-first-part c-decl)
(new-object (class-decl->super-name c-decl))))))).

(define make-first-part
(lambda (c-decl)
(a-part
(class-decl->class-name c-decl)
(make-vector (length (class-decl->field-ids c-decl)))))).

En el procedimiento find-method-and-apply , se buscan las
clases a través de la cadena de herencia hasta que se
encuentre una clase que declare un método que sea igual al
nombre de método dado.
Cuando esto sucede, se hace un llamado a apply-method con
la declaración de método encontrada, el nombre de la clase
huésped, self y los argumentos.

El procedimiento find-method-and-apply estará deﬁnido de la
siguiente manera:
(define find-method-and-apply
(lambda (m-name host-name self args)
(if (eqv? host-name ’object)
(eopl:error ’find-method-and-apply
"No method for name ~s" m-name)
(let ((m-decl (lookup-method-decl m-name
(class-name->method-decls host-name))))
(if (method-decl? m-decl)
(apply-method m-decl host-name self args)
(find-method-and-apply m-name
(class-name->super-name host-name)
self args)))))).

Para aplicar un método, se debe ejecutar el cuerpo del método
en un ambiente en el cual cada variable esté ligada al valor
apropiado, es decir, un ambiente en el cual el primer elemento
contenga la ligadura para %super , para self y los parámetros
formales del método.
El resto del ambiente provee una ligadura para cada campo
que es visible desde el método (aquellos campos que empiezan
con la clase huésped).

La siguiente ﬁgura muestra el ambiente para la aplicación del

<CODIGO_BLOCK_START>
ejemplo mostrado anteriormente:
a−part c3
31 32
a−part
a−part
22
y
11 12
x
y
c2
c1
x
z
o3
c1
7
8
env
(x y)
(y)
(%super self u v).
<CODIGO_BLOCK_END>

Si se ejecuta send o3 m1(7,8) , entonces los campos visibles
desde el método m1 son aquellos que comienzan en la parte de
o3 , que corresponden al método m1 de la clase c2 .
De allí que los nombres de clase dan una vista del objeto; se
puede encontrar la vista con el procedimiento:
(define view-object-as
(lambda (parts class-name)
(if (eqv? (part->class-name (car parts)) class-name)
parts
(view-object-as (cdr parts) class-name)))).

De la vista del objeto, se puede generar un ambiente que
consiste de un elemento para cada parte.
Cada elemento liga los campos de una parte usando el vector
ya construido.
Para esto se utiliza el procedimiento build-field-env .

El procedimiento build-field-env estará deﬁnido de la siguiente
manera:
(define build-field-env
(lambda (parts)
(if (null? parts)
(empty-env)
(extend-env-refs
(part->field-ids (car parts))
%
(part->fields
(car parts))
(build-field-env (cdr parts))))))
(define extend-env-refs
(lambda (syms vec env)
(extended-env-record syms vec env))).

Finalmente, el procedimiento apply-method estará deﬁnido de la
siguiente manera:
(define apply-method
(lambda (m-decl host-name self args)
(let ((ids (method-decl->ids m-decl))
(body (method-decl->body m-decl))
(super-name (class-name->super-name host-name)))
(eval-expression body
(extend-env
(cons ’%super (cons ’self ids))
(cons super-name (cons self args))
(build-field-env
(view-object-as self host-name))))))).

Es deseable que no se construyan todos esos elementos cada
vez que se hace un llamado a un método.
Sería mejor representar todo el almacenamiento de un objeto
como un vector, en vez de una lista de partes. Es decir,
(define-datatype object object?
(an-object
(class-name symbol?)
(fields vector?)))
Los campos se almacenarán tomando los de la clase mas
“vieja”primero.


<CODIGO_BLOCK_START>
Retomando el ejemplo mostrado anteriormente:
class c1 extends object
field x
field y
method initialize ()
begin
set x = 11;
set y = 12
end
method m1 () ... x ... y ...
method m2 () ... send self m3() ...
<CODIGO_BLOCK_END>

class c2 extends c1
field y
method initialize ()
begin
super initialize();
set y = 22
end
method m1 (u, v) ... x ... y ...
method m3 () ...

class c3 extends c2
field x
field z
method initialize ()
begin
super initialize();
set x = 31;
set z = 32
end
method m3 () ... x ... y ... z ...
let o3 = new c3()
in send o3 m1(7,8).


<CODIGO_BLOCK_START>
En este ejemplo, un objeto de clase c1 tendrá sus campos
organizados como (x y) ; un objeto de clase c2 tendrá sus
campos como (x y y) , siendo el segundo y el que pertenece
a c2 ; y un objeto de clase c3 será organizado como (x y y x
z) .
La siguiente ﬁgura muestra la representación del objeto o3 :
an−object
c3
11 12 22 31 32
x
y
y
x
z.
<CODIGO_BLOCK_END>

Como se espera que los métodos de la clase c3 se reﬁeran al
campo x declarado en c3 , y no al declarado en c1 , se debe
cambiar la implementación de los ambientes, para que se use
la ocurrencia de la variable que está más a la derecha del
vector.

Para soportar esto, se redeﬁne rib-find-position :
(define rib-find-position
(lambda (name symbols)
(list-find-last-position name symbols)))
(define list-find-last-position
(lambda (sym los)
(let loop
((los los) (curpos 0) (lastpos #f))
(cond
((null? los) lastpos)
((eqv? sym (car los))
(loop (cdr los) (+ curpos 1) curpos))
(else (loop (cdr los) (+ curpos 1) lastpos)))))).

Como no se ha cambiado la representación de las clases ni de
los métodos, sólo se deben considerar dos procedimientos:
new-object y find-method-and-apply .
El procedimiento new-object crea el vector haciendo un
llamado a rool-up-field-length .

rool-up-field-length es un procedimiento recursivo que
empieza con un nombre de clase y encuentra el número total
de campos que deben ser almacenados para un objeto de
dicha clase.
Si la clase es object , no hay campos; de lo contrario, el
número de campos es la suma del número de campos
necesitados para la clase padre y el número de campos de la
clase actual.

El procedimiento new-object estará deﬁnido de la siguiente
manera:
(define new-object
(lambda (class-name)
(an-object
class-name
(make-vector (roll-up-field-length class-name)))))
(define roll-up-field-length
(lambda (class-name)
(if (eqv? class-name ’object)
0
(+ (roll-up-field-length
(class-name->super-name class-name))
(length (class-name->field-ids class-name)))))).

El procedimiento find-method-and-apply no cambia, ya
que no se trabaja con la representación del objeto.
Sin embargo, apply-method si se redeﬁne: como hay sólo un
vector de campos, se construye un solo elemento para los
campos.

El procedimiento apply-method estará deﬁnido de la siguiente
manera:
(define apply-method
(lambda (m-decl host-name self args)
(let ((ids (method-decl->ids m-decl))
(body (method-decl->body m-decl))
(super-name (class-name->super-name host-name))
(field-ids (roll-up-field-ids host-name))
(fields (object->fields self)))
(eval-expression body
(extend-env
(cons ’%super (cons ’self ids))
(cons super-name (cons self args))
(extend-env-refs field-ids fields (empty-env))))))).

El procedimiento apply-method llama a
rool-up-fields-ids para construir una lista igual de
identiﬁcadores.
La lista de identiﬁcadores generalmente es del mismo tamaño
que el vector de campos cuando la clase huésped y la clase de
self son la misma.
Si la clase huésped está más arriba, en la cadena de clases,
entonces habrá más elementos en el vector que en la lista.

El procedimiento rool-up-fields-ids estará deﬁnido de la
siguiente manera:
(define roll-up-field-ids
(lambda (class-name)
(if (eqv? class-name ’object)
’()
(append
(roll-up-field-ids
(class-name->super-name class-name))
(class-name->field-ids class-name))))).

La siguiente ﬁgura muestra el ambiente para la aplicación en send
o3 m1(7,8) , en la representación de objetos planos:
11 12 22 31 32
x
y
y
x
z
c1
7
8
env
(%super self u v)
an−object
c3
(x y y)
binding for y.

Aquí se ve que el vector puede ser más largo que la lista de
identiﬁcadores.
La lista de identiﬁcadores es sólo (x y y) ya es que sólo
dichas variables son visibles desde m1 de c2 .

Para evitar el llamado a roll-up-field-ids en cada
llamado a un método, se necesita calcular esta información y
almacenarla con el método.
Además, se almacenará el nombre del método de la
superclase, para usarlo en super llamados.

De esta manera, se crea un nuevo tipo de dato para mantener toda
esta información:
(define-datatype method method?
(a-method
(method-decl method-decl?)
(super-name symbol?)
(field-ids (list-of symbol?)))).

La información almacenada es estática , es decir, no depende
de valores denotados o expresados que puedan aparecer
cuando el programa es ejecutado.
De esta manera, es mucho mejor calcularla exáctamente una
vez por clase. Para hacerlo, se necesita un tipo de dato para
las clases.

El tipo de dato class estará deﬁnido así:
(define-datatype class class?
(a-class
(class-name symbol?)
(super-name symbol?)
(field-length integer?)
(field-ids (list-of symbol?))
(methods method-environment?)))
(define method-environment? (list-of method?)).

La siguiente ﬁgura muestra las estructuras de clases y métodos

<CODIGO_BLOCK_START>
para el ejemplo mostrado anteriormente:
c1
object
2
(x y)
object
(x y)
m2
( )
m1
object
(x y)
( )
m1
c2
c1
3
(x y y)
c1
(x y y)
c1
(x y y)
m3
c3
c2
5
(x y y x z)
m3
( )
c2
(x y y x z)
nombre
superclase
tamaño
identificadores
metodos
una clase
un metodo
declaracion
superclase
identificadores
cuerpo del metodo.
<CODIGO_BLOCK_END>

Las clases se contruyen redeﬁniendo el procedimiento
elaborate-class-decls! :
(define elaborate-class-decls!
(lambda (c-decls)
(initialize-class-env!)
(for-each elaborate-class-decl! c-decls))).

(define elaborate-class-decl!
(lambda (c-decl)
(let ((super-name (class-decl->super-name c-decl)))
(let ((field-ids (append
(class-name->field-ids super-name)
(class-decl->field-ids c-decl))))
(add-to-class-env!
(a-class
(class-decl->class-name c-decl)
super-name
(length field-ids)
field-ids
(roll-up-method-decls
c-decl super-name field-ids))))))).

El procedimiento rool-up-method-decls cambia cada
declaración de método a un método, y retorna la lista de métodos:
(define roll-up-method-decls
(lambda (c-decl super-name field-ids)
(map
(lambda (m-decl)
(a-method m-decl super-name field-ids))
(class-decl->method-decls c-decl)))).

Se deben ajustar los procedimientos
find-method-and-apply y apply-method para esta
representación.
find-method-and-apply no cambia excepto que cada
referencia a una declaración de método es ahora una
referencia a un método.
El procedimiento apply-method ahora toma un método (en
vez de una declaración de método) como primer argumento, y
obtiene la lista de identiﬁcadores del método (en vez de llamar
a rool-up-fields-ids ).

El procedimiento apply-method se redeﬁne de la siguiente manera:
(define apply-method
(lambda (method host-name self args)
(let ((ids (method->ids method))
(body (method->body method))
(super-name (method->super-name method))
(field-ids (method->field-ids method))
(fields (object->fields self)))
(eval-expression body
(extend-env
(cons ’%super (cons ’self ids))
(cons super-name (cons self args))
(extend-env-refs field-ids fields (empty-env))))))).

Por último, se cambia new-object para obtener la información
requerida de la clase:
(define new-object
(lambda (class-name)
(an-object
class-name
(make-vector (class-name->field-length class-name))))).

--- METADATA ---
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Objetos
COMPETENCIA: C.G.2. Utilizar un pensamiento crítico y creativo que le permite aprender de forma autónoma y permanente.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.4. Construye un intérprete que maneje objetos, clases y herencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: PDF
NOMBRE_DOCUMENTO: 10. Objetos
