Bueno muchachos, ya en este punto lo que vamos a hacer nosotros, vamos a resolver este pequeño ejemplo, vamos a ver cómo funciona. Ya lo implementamos en nuestro interpretador y ahora lo que debemos de hacer es mirar cómo trabaja conceptualmente. Bueno, este recuerden que está sobre el ambiente vacío, no hay mucho que decir en tm, recuerden en tm. Muy bien, y bueno, aquí se crea algo distinto. Da ok, entra un letrec, entonces vamos a crear un ambiente diferente, no es un ambiente como usualmente lo tenemos, voy a llamarlo mr, como es el letrec, entonces vamos a manejarlo de otra manera, entonces va a tener la lista de identificadores, luego una lista con una lista de identificadores, pues en este caso es uno solo, y luego tenemos acá finalmente los cuerpos, que sabemos que es esto, y un ambiente que extiende y el cuerpo del procedimiento que en este caso pues sería esto, perdón el ambiente que extiende que es este, el ambiente que extiende que es este, muy bien muchachos, entonces el ambiente que extiende está ahí parado, entonces cada vez que evaluamos vamos a crear un ambiente, entonces vamos a evaluar fat de 6, muy bien, entonces fat de 6, fat de 6, cuando hacemos fat de 6 muchachos, hacemos fat de 6, entonces se va a generar un closure, muy bien, vamos a ejecutar este closure que tiene a x, muy bien, y tiene bueno lo que hace y va a extender del ambiente mr, porque es el ambiente actual, esa es la gran diferencia, entonces de aquí van a hacer un ambiente con en f1, en f1, en fat1, donde x va a valer 6, muy bien, entonces vamos a llamarlo, entonces x es mayor que 0, x es mayor que 0, entonces va a ejecutar esto, cierto, entonces va a ejecutar aquí por x, muy bien, fat de sub1x, muy bien, sub1x, esto es lo que va a hacer acá, x es claro que vale 6, vale por 6, fat de sub1x que es 5, correcto, y ahora vamos a ejecutar este fat de 5, pero qué pasa, como extiende el ambiente extendido recursivo, lo encuentra y encuentra que es este de acá, entonces este llamado también va a generar otra clausura normalmente, pero y lo va a hacer sobre en f, o sea cada vez que se invoca un ambiente extendido, en un ambiente extendido recursivo la función se genera una clausura la cual nosotros ya podemos desglosar, como nosotros conocemos, es una evaluación comunisilver, esa es la clausura que yo me refiero, te van a hacer otro ambiente, pillen de donde lo saco, luego este viene un ambiente con x igual a 5, luego 5 va a llamar a 4, momento agrando un poco este formato, este es el which, lo que necesito es agrandar el which, entonces x igual a 4, muy bien, que lo tenemos, luego x igual a 4 llamará a x igual a 3, x igual a 3, luego este llamará a x igual a 2, x igual a 2, lo llamará, x igual a 2, luego llamará a x igual a 1, muy bien, y finalmente este llamará a x igual a 0, que es la condición de parada, recuerden que el ambiente extendido recursivo que ustedes hacen los llamados debe tener condición de parada la función recursiva, si no pues se va a quedar generando ambientes de forma indefinida y la memoria se le va a acabar, entonces ya hemos hecho esto, tenemos todos estos ambientes y ahora vamos a resolver lo que vale, como esto es por x, entonces éste va a volver 1 y éste va a ser por x que es 1 por fad de 0, pero cuánto vale fad de 0, 1, 1 por 1, 1, correcto, éste vuelve 1, vamos a ver acá, por 2 fad de 1, como fad de 1 es 1, entonces lo que calculamos acá, esto va a ser igual a 2, luego éste por 2, fad de 3, como fad de 3 es 2, 2 por 2 vale 4, perdón, aquí hay un error, es 3, aquí es 3, entonces 3 por 2 vale 6, en el caso por 4, por 4, fad de 3, perdón, de 3 acá, esto es 4 por 6 y 4 por 6 da 24 y ahora tenemos acá por 4, aquí es por 5, por 5 fad de 4, entonces esto es 24 y 4 por 24, 4 por 4 20, 5 y da 120 y finalmente muchachos acá tenemos, bueno, esto que hay acá por 6 fad de 5, digo que los abrevía un poco como para facilitar las cosas y fad de 5 vale 120, 120 por 6 da 720, ustedes lo pueden verificar y nosotros podemos verificar esto en nuestro nuevo flamante código que ya nos permite verificar esto, miren que aquí yo ya tengo la función que que es esto, entonces vamos a llamar por ejemplo fad de 4 y fad de 4 según esto debería darnos 24, vamos a ver 24 y en el caso de fad de 6 pues nos da 720, bueno muchachos en el siguiente video mostrar un problema similar y al final haremos un último ejemplo mucho más elaborado para su entendimiento.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 19. Procedimientos recursivos： ejemplo 1.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=T-h2Q-EtcNc
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Procedimientos y procedimientos recursivos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica recursión y clausuras en lenguajes funcionales.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
