Bueno, entonces acá estamos en el arbol binario. Bueno, aquí estamos en el caso, por ejemplo, en el caso de convertir arbol en lista. Y miren la diferencia. Miren ustedes para sumar los elementos en un arbol, ¿sí? Y miren acá cómo lo transformamos en lista. ¿Qué ven ustedes allí para transformarlo en lista? ¿Qué ven allí ustedes? ¿Qué cambió? Miren acá. Acá volvemos para sumar y acá hacemos para hacer una lista. ¿Qué cambió allí? ¿Qué cambió en cuanto al código? ¿Pero qué cambió en cuanto al código? Sí, lo cheven acá. Ten este primer código y este primer código y este segundo código. Miren el primer código. Estamos haciendo la suma. Y aquí estamos convirtiendo el árbol en una lista. ¿Qué cambió y qué es similar? Digamos que la condicional, digamos que puede ser la misma y la recursión. Pero la construcción de la lista como que cambia un poquito. Sí, sí, no. Y está, miren acá. Siempre miren acá. Aquí hay una condición para preguntar el caso base. Aquí hay una condición para preguntar el caso base, o sea. ¿Y qué más tienen en común? Miren acá. Miren acá esta función y miren acá esta función. ¿Qué más tienen en común esas dos funciones? Además de la pregunta del millón. Bueno, ¿cuándo paro y qué otra pregunta tiene allí que tiene en común ambas soluciones? A pesar de que solucionan problemas diferentes. Pero fue que los dos casos de la gramática, ¿no? Y que pues nosotros sumamos y en esta hacemos un afán porque vamos a construir una lista y pues en el caso del número, pues de una construcción a la lista con el número. Y eso es lo que va a estar uniendo en el llamado de recursos. Exactamente. Y miren que esto viene en base a la gramática. Porque en la gramática vamos a tener esta condición de terminación y esta condición de llamado de recursos. Entonces no importa lo que usted vaya a hacer. Siempre la estructura va a ser la misma. ¿Esa barra es un odd o es como un separador nomás? O sea, ¿quiere decir que es para hacer un entero o un símbolo? O solamente es como para separar. Eso es un odd. Es un entero o un símbolo. Y para cross down esto es un odd. Ok. Igual, la salida. Esto es un odd. ¿Es una lista vacía o un entero seguida de una lista de números? Correcto. ¿No puede haber alguna pregunta? En Bacchus no, esa barra es un odd. También lo puedo expresar como dos reglas. Como hacen aquí. ¿Qué me hizo? Aquí está. Bueno, lo puedo expresar así. Miren, es un odd o también lo puedo expresar como dos reglas. Que es así. Cuatro puntos igual, vacío. Y cuatro puntos igual, lo que tenga que ser. También lo puedo expresar así. Es lo mismo. Entonces es lo mismo. Bueno. Entonces, muchachos, ¿qué pasa con esto? En la idea del diseño de programas que se manejan acá, pues debe tener primero. Primero, identifique el caso base. O sea, el caso base donde termina la recursión. O sea, donde es que ya no hay más llamados cuando es un símbolo terminal. Que en ese caso tendríamos que es cuando la lista vacía o un entero o un símbolo seguida de un caso. La idea es pasar de estados no terminales a uno terminal. Cuando se tiene llamado recursivo acá, pues eso es un estado no terminal. Tiene que llamarse hasta que en alguna parte termine. Y la estrategia llama recursivamente la función desde un estado no terminal para llegar a uno terminal. Entonces, de acuerdo a eso, ¿qué me asegura a mí? ¿Qué me asegura a mí llegar de un estado no terminal? Un estado no terminal es cuando es símbolo al urbinario, al urbinario a uno terminal. Aquí, ¿qué me lo está asegurando? Yo les digo, aquí está seguro que esa recursión va a llegar a un estado final. ¿Qué me lo asegura aquí? ¿Qué comando o comandos me lo está asegurando? Ahí dice cons empty. Es cuando llega al final de la lista y encuentra un lugar vacío, ¿no? Sí, pero ¿cómo la lista llega a ese vacío? ¿Por el vacío de la lista? O sea, porque tiene un operador vacío cuando llega al final. No necesariamente, sino que en la función, ¿qué me está asegurando que cada vez que yo llamo... ¿El número cuando yo no encuentro el número sino otra cosa? Sí, es que el número es la condición de parada, pero es igual que entra el segundo caso. Entonces, si pensamos que se acaba la lista, ¿sí o qué? Sí. Cuando uno encuentra un número, ya encuentra algo vacío. Entonces, ya no es número, entonces ya no entra la condición. Ahí ya es cuando para el ejercicio, no sé. El ejercicio no puede parar a menos de que sea un número. O sea, la única manera que pare esto es condición de parada. No tiene otra opción, tiene que ser un número. ¿Por qué tiene que ser? ¿Qué pasa si no es un número? ¿Qué hace la función, si no es un número? La recursión. La recursión. Entonces, eso tiene que parar el número. Aunque la pregunta relacionada con respecto al árbol, ¿qué me asegura a mí, dentro de la función que implementé, que sin importar las veces que yo lo llame, siempre voy a llegar a una condición de terminación? ¿Quién me asegura eso dentro del código? ¿Quién me lo está asegurando? Hay algo que me lo está asegurando y es claro. ¿Qué me asegura que cada vez que yo llamo, poco a poco, voy a llegar a esa estructura donde la función, donde el árbol es solo un número? ¿Qué me lo asegura? Es la recursión. Exactamente. Estos dos señores. El cada y el cadero. Esto va por el hijo izquierdo. Esto va por el hijo derecho. Darte o temprano, voy a llegar a una hoja. Eso es lo que acaba. O sea, eso es lo que asegura que se va a recorrer toda la lista. Y no va a quedar en un bucle infinito. Correcto. Porque si usted no lo tiene sustenido bien, eso le va a quedar en un bucle infinito. O va para allá.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 10 Ejemplo especificación funciones para árbol.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=Vglvl_buuZE
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
