Muy bien, ya a partir de ese punto vamos a empezar a hablar de lo que es la programación orientada a objetos, vamos a hablar inicialmente de algunos conceptos, luego hablaremos de la sintaxis que vamos a utilizar, algunos ejemplos y la semántica que vamos a manejar y vamos a manejar dos implementaciones en nuestro curso, una implementación simple que es la que utiliza C++ y una de objetos planos que es la que utiliza Java internamente, muy bien. Entonces, para hablar un poco de los objetos, los objetos que son, los objetos son las tracciones del mundo real, si por ejemplo, yo puedo ver un animal como un gato, un perro, cierto, un gato, pues tiene unas características, una edad, un color, tiene un número de dientes, tiene un peso entre otros y un perro también, pues tiene esas mismas características, unas por ejemplo velocidades, el número de patas, bueno, en fin, entonces hay una relación entre esto y los objetos, está esto que les estoy hablando, estos atributos corresponden al estado que tiene actualmente un perro, si tú comparas dos perros, ellos pueden diferenciar en sus caracteres y decir en su estado, por ejemplo, un perro puede tener ocho años versus un perro que puede tener apenas dos años, entre otros, y estos objetos relacionados con el mundo real también tienen un comportamiento, por ejemplo, un gato puede emitir un sonido, un gato maúlla, un perro, pues hace guau guau, también puede, un gato puede correr, un perro puede morder, entre otros, y de acuerdo a esto nosotros hacemos la abstracción hacia nuestro mundo de computación, cierto, a través de los objetos y la programación con estos objetos es conocida como programación orientada a objetos, recuerden que la programación orientada a objetos es uno de los pilares fundamentales de su formación, cosa que ustedes deben tener de presente, y además que la habilidad en este tipo de programación pues les ayuda a resolver la mayoría de problemas que ustedes van a encontrar en su vida profesional, ahora en qué consiste un programa orientado a objetos, fundamentalmente son un conjunto de objetos que se comunican entre sí a través de mensajes, eso vamos a irlo viendo un poco más detalle, en la programación orientada a objetos, un objeto consiste de campus, como les mencioné, y métodos para poder acceder y manejar esa información, y una operación llamada un método de vista como el envío de el nombre del método y sus argumentos a manera de mensaje, es decir, los objetos se comunican entre sí, bueno, uno se comunica con los objetos a través de los mensajes que se le envían a través de los métodos, muchas veces es necesario trabajar con objetos con comportamientos similares, por ejemplo un gato y un perro, pues tienen características similares, tienen un color, tienen un número de patas, tienen un número de dientes, tienen un peso, entre otros, bueno, dado que esos dos, el gato y el perro, tienen el comportamiento similar, pues yo podría decir, bueno, yo los agrupo y voy a llamar a algo que se llama animal, que animal agrupa a lo que son las características del gato y el perro, esta especie de plantilla es conocida como clase, la clase fundamentalmente es una plantilla de la cual derivamos objetos, ¿cuál es la diferencia entre objeto y clase? clase sólo define qué atributos y qué métodos va a tener, mientras cuando uno define un objeto, uno les da valor, para un atributo, por ejemplo un gato, pues digamos tiene dos años, un perro tiene cinco años y así, y los objetos son instancias de alguna clase, bien, a veces se necesitamos definir una nueva clase, pero que sólo tiene algunas pequeñas modificaciones, pensemos en nuestra clase animal, entonces yo puedo decir, bueno, un mamífero, un reptil y un ave, ¿cierto? los tres son animales, y comparten características similares, pues tendrán un color, tendrán una edad, tendrán un peso, entre otros, pero estas clases, estos elementos específicamente tienen sus propios atributos, por ejemplo, un ave tiene, digamos, velocidad en el aire, cosa que, por ejemplo, no tiene un reptil ni un mamífero, porque pues el ave puede volar, o un mamífero puede tener número de crías, ¿cierto? que tiene mediante parto, cosa que pues ni las aves ni los reptiles tienen, y así, entonces de acuerdo a esto, pues yo puedo crear esas tres clases, ave, reptil y mamífero, a partir de la clase animal, a esa relación se le conoce como herencia, es decir, que hereda o extiende una clase existente. Bien, el polimorfismo es otra característica muy importante de la formación en todo objeto, hay varias formas de verlo, lo primero es, en el caso de herencia, yo puedo modificar el comportamiento de ciertos métodos, por ejemplo, si hay un método que, digamos, hace la suma en dos números, digamos, que en una implementación yo podría considerar una suma binaria, y en otra implementación yo podría considerar una suma de disimales, por ejemplo, entonces varía el comportamiento del mismo método de acuerdo a la clase que estamos manejando, también el polimorfismo se refiere a métodos cuyo comportamiento cambian de acuerdo a los datos que ustedes manejan, el ejemplo clásico de esto es el operador más en alguna lengua de programación, si usted manda dos números lo suma, pero si usted envía lo que son dos strings, va a ser la operación de concatenación, como veis, la respuesta cambia de acuerdo a los datos, esto es que el método es polimórfico, es decir, de acuerdo a los datos que usted manda, usted puede emitir una u otra respuesta. Muy bien, en general las características de un lenguaje orientado a objetos que son, los objetos encansulan el comportamiento, cierto, y el estado almacenado en los campos, si, el objeto es una especie de cajita que nos protege el estado, es decir, los campos, y nosotros lo que debemos de hacer es básicamente modificar o conocer esos datos a través de los métodos, las clases agrupan objetos que sólo difieren en su estado, la herencia permite a nuevas clases ser derivadas de algunas clases existentes y el polimorfismo permite que un mismo tipo de mensaje pueda ser enviado a objetos de diferentes clases, como les mencioné. Muy bien, ya a partir de este punto vamos a hablar un poco de la sintaxis, ya para entrar a lo que sería la programación de estos objetos en nuestro lenguaje de clase.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 45 Objetos Introducción.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=yCXq0NCG00o
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Objetos
COMPETENCIA: C.G.2. Utilizar un pensamiento crítico y creativo que le permite aprender de forma autónoma y permanente.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.4. Construye un intérprete que maneje objetos, clases y herencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
