Muchachos, en especificación de recursión de programas, ¿ya hicimos especificación de recursión de datos? Para especificación de recursión de datos usamos esta, la BacchusNOW, la expresión de la gramática de BacchusNOW, y usamos las inductivas. Ahora vamos a pasar a la especificación de programas. Entonces, ¿qué pasa? La definición inductiva o mediante gramáticas sirve como guía para desarrollar procedimientos sobre lo que operan sobre esos datos. ¿Qué quiere decir? Cuando usted tiene un tipo de dato, por ejemplo, una lista, sabemos que la lista siempre va a tener esa estructura. Entero seguido de una lista de enteros, ¿correcto? Eso es lo que nosotros sabemos. Entonces, esta la seguimos con el CAR y esta la seguimos con el CDR, ¿correcto? Así se accede. Entonces, ¿qué pasa? Toda función que trabaja sobre ese tipo de datos tiene que considerar la estructura del tipo de datos. En este caso, la lista. Pues tenemos este y tenemos ese. En ambos casos tiene que considerarlos. Entonces, cuando usted va a hacer cualquier función, y de hecho, de hecho es chistoso, pero esto es un ejemplo de lo que estoy diciendo. ¿Por qué? Miren el ejemplo que yo tengo aquí. Si usted observa este código que usted ven aquí, ¿qué considera de la lista? Veamos a lo máximo que puede expandirse esa vaina. Ese código que ustedes ven aquí, es sumar lista. ¿Qué considera, sí? ¿Qué consideran ustedes allí, en esa parte? ¿Qué ven que yo estoy considerando de la lista? ¿Qué ven ustedes allí? ¿Qué estoy considerando? Bueno, a mí se me olvidó algo de la gramática importante, es que la lista también puede ser una lista vacía. Entonces, ¿qué estoy considerando allí, muchachos? ¿Qué considero? ¿Qué me dicen ustedes? Cuando estoy haciendo esa función sumar lista, que es sumar lo del método de una lista. ¿Qué estoy considerando? Por favor, es que si preguntas de la lista, no vacía. Ah, estoy considerando el caso vacío. Exactamente. Siempre hay un símbolo terminal o condición de parada, que es este señor. Cuando yo pregunto, vea, ¿usted es vacío? Yo estoy preguntando, vea, ¿estamos en condición de parada? Es lo primero que uno tiene que preguntar. Hey, ¿estamos en condición de parada? Sí. Entonces, ah, bueno, haga eso. En condición de parada, la respuesta no haría incluir ningún llamado o recurso. Esto es un símbolo terminal. Cuando usted está en un símbolo terminal, o sea, que no, un símbolo terminal básicamente es que no llama nadie más, ¿sí? No se llama nadie más. Entonces, usted queda allí. Pues, devuelva la respuesta que es en ese caso. La respuesta casi siempre es trivial. ¿Qué quiere decir? Depende del problema, obviamente. Pero si usted me dice, suma los elementos de una lista y yo te paso a usar una lista vacía, ¿cuál es la respuesta que tú me tienes que dar de inmediato? Si yo te pido sumar los elementos de una lista y te paso la lista vacía. ¿Cero o vacío? ¿Cómo? ¿Cero o vacío? Cero. No, porque eso es una suma. Es un número. Entonces, o sea, si yo te pido sumar los elementos de la lista, la salida siempre es un número. Entonces, yo te paso una lista vacía. Pues, eso es cero, ¿no? Cuando no hay nada, lo que pasa es que el concepto del cero, por eso he oído tan duro en el siglo XIV. Porque realmente los árabes lo tenían desde hace mucho, mucho, muchos siglos. Pero realmente en el siglo XIV fue que entró fuertemente Europa ese concepto del cero. Y el concepto del cero es, no, pues, no tengo ovejas. ¿Cuántas ovejas tienes? Pues, uno dice cero. Pero en ese tiempo la gente se quedaba así como mirándonos, no sabría decir. Cuando tiene una oveja, no tengo una oveja. Porque es que lo que pasa es que el cero no se puede contar. No sé cómo cuenta cero. Entonces, ese es el mismo concepto. Usted tiene una lista vacía, no hay nada. Cuál es la suma de respuesta inmediata cero. Y ahora bien, tengo el caso recursivo. Pueden haber uno o más casos recursivos. En este caso solo hay uno. Que no lo representa este señor de aquí. Que este señor de aquí no está representando el caso recursivo. El caso recursivo tiene que la lista está compuesta por un entero seguida de una lista de enteros. Entonces, ¿yo qué puedo hacer ahí para sumarlos? ¿Yo qué podría hacer? En ese caso, tengo mi entero y tengo mi lista de enteros. ¿Qué podría hacer para sumarlos? En ese punto, ¿qué puedo hacer? ¿Una función? Pues sí, podría decirle, sumemos el primero, ¿no? ¿Estamos de acuerdo? El cap de la lista. ¿Estamos de acuerdo allí? Y llamaría a la función con quién. ¿Con él? ¿Por qué llama la función con el CR? ¿Por qué hago eso así? ¿Por qué le llamo la función con el CR? Es una lista. Exactamente, porque es una lista. La lista está compuesta siempre de un entero y una lista. En entero la puedo sumar sin problema. Pero la lista de enteros, entonces, ah, bueno, me toca volverla a mandarla a la función para poderlo operar. Eso es lo que nosotros nosotros hacemos. Entonces, de acuerdo a eso, miren, miren eso tan importante que dicen aquí. Cuando usted diseña funciones, pues, las funciones deben seguir la estructura de los datos, ¿sí? O sea, no puedes hacer una función que ignore la estructura de los datos, no te va a trabajar. Entonces, cuando realizamos especificación en recursos de programa, la idea es utilizarla y la idea es un problema más pequeño. Entonces, yo les hago una pregunta. ¿Cuál sería su problema más pequeño en este caso de lista de enteros? ¿Cuál es el problema así más fácil que podemos resolver? Que yo le doy una respuesta a usted inmediatamente. No tengo que hacer cálculos de nada. Estaba así ya se ha sido. Ya se ha sido. Sí, exactamente. Ese es el problema más pequeño. Entonces, cuando usted dice en ese tipo de problemas, usted tiene que hacer llamados, adaptar muchas veces, de tal manera llegue a este caso, ¿sí? Porque es el caso fácil. O sea, la idea es facilitarse la vida, no complicárselo. Y lo mismo pasa acá. Miren, poco a poco voy llamando hasta que llego a este caso. F de vacío y F de vacío me vuelve 0. No hay nada más que hacer, ¿sí? Y puede allí caer y aquí ya se resuelve la suma por sí misma. Entonces, eso es lo que uno suele hacer en este tipo de problemas, ¿sí? O sea, lo que uno maneja ahí. Entonces, por ejemplo, la función estándar de Dr. Rakesh Lisle es para devolver el número al método de una lista. Entonces, para diseñar esa función, debo tener en cuenta que una lista tiene dos cosas. Lo primero, una lista vacía como símbolo terminal y un número seguido de una lista. Entonces, el caso básico es este, o sea, el caso determinación. O sea, ahí yo le doy una respuesta inmediata a usted, ¿no? Pues, te puedo dar una respuesta inmediata cuando la lista está vacía. Y en ese caso la de 0, la de la salida de 0. Entonces, entonces el 0, entonces ya, ya solucionaste. Y ahora te tienes que ocupar el del caso recursivo acá. Ya te tienes que ocupar el del caso recursivo. Y el caso recursivo, ah, bueno, yo sé que tengo un número, ¿sí? Entonces, debería de sacar ese número y hacer un llamado recursivo con la lista. ¿Por qué? Porque es el dato que entró. Eso es una definición recursiva. Dentro de una lista vas a encontrar siempre otra lista. Bueno, entonces, miremos el ejemplo. Miren acá. Entonces, de acuerdo al eso, el diseño del islen es, pregunto por el caso base. Y el caso base tiene una respuesta inmediata. El if en Racket tiene if, pregunta, que es el primer campo. El segundo campo es respuesta, si es verdadero, voy a poner un restrue. Y la respuesta, si es falso. ¿Listo? Así funciona. También podemos diseñar cosas con if. Aunque yo prefiero ir con personalmente. Entonces, esta si la lista es vacía de un basero, porque es que no podemos hacer nada más. Entonces, teniendo en cuenta la segunda parte de la definición, se debe sumar uno el tamaño si no encontramos una lista vacía. Vamos a contar elementos por elemento. Entonces, como funciona, sumamos uno más el llamado recursivo. Porque yo sé que hay un elemento con la estructura de la gramática. Que la gramática me dice número seguido de una lista. Te voy a contar esos números, ¿cuántos hay? Entonces, ah, bueno, hay un número. Yo sé que en ese llamado hay uno. Tengo que volver a hacer un llamado recursivo para saber si hay un número allí, o el pronto me encuentro con la lista vacía. Entonces, cuando ustedes ven acá, tengo más uno del ISLAND del CDRL.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 8 Especificación recursiva de programas I.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=VpJGNtKpskI
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
