Entonces, una forma sencilla de definir datos recursivos con la forma de acusado, la gramática en que compone, símbolos no terminales son aquellos que son símbolos que uno va como de una función a otra, también pueden ser recursivos y llamar la misma regla, entonces uno puede ir de una regla a otra o devolverse a la misma regla, creo que vamos a ver ahora. Símbolos terminales que son cosas del alfabeto, básicamente donde uno termina, por ejemplo, un número o un símbolo, y están las reglas de producción que son como funciones. ¿Sabéis cómo escribimos eso? Bueno, utilizamos esto, que son las cerraduras de clean y cerraduras positivas que eso lo vemos, cerradura de clean es 0 o más y cerradura positiva es 1 o más. Y miren, lista de números, podemos definirlo como lista vacía, eso es un símbolo terminal, porque si usted llega ahí, no hay más que hacer, o reglas, lista de enteros, enteros seguido de una lista de enteros, miren que la regla es recursiva, porque llama a la misma, entonces una regla recursiva, pues como toda función recursiva, pues también debe tener una terminación, también la podemos poner así, con esta barrita, o también podemos utilizar las cerraduras, la cerradura a mí se vea 0 o más enteros, bueno, luego tiene la lista vacía, inherentemente cuando tiene 0 es la lista vacía. Debemos acá, en el caso de albubinario, albubinario es realmente un árbol, una lista es un elemento que tiene una sola recursión, ¿qué es eso? Ustedes siempre tienen una sola recursión, un árbol es lo mismo que una lista, pero tiene no una recursión, sino dos o más llamados recursivos, porque un albubinario tiene dos llamados recursivos, un albubinario tiene tres llamados recursivos, en el caso de acá, miren acá, albubinario tiene un símbolo, puede ser un entero, esto es el símbolo terminal, o sea que si usted cambia de entero, pues ya no hay que descomponer nada más, o puede tener la segunda producción, se llaman producciones, que es el símbolo de un albubinario y un albubinario, si ustedes ven, esto es la lista, realmente un árbol nace de una lista, pero él tiene dos llamados recursivos, entonces ahí empieza a aparecer que la derecha y la izquierda, nosotros atraemos esto de esta manera, como de esta manera, que un albubinario es eso, pero realmente esto y esto, uno, dos, tres, cuatro, cinco, esto tiene una naturaleza similar, lo único es que en el caso del árbol siempre tenemos dos o más llamados recursivos, y acá solo tenemos un llamado recursivo, realmente en el fondo, en las listas y los árboles tienen la misma naturaleza, son estructuras recursivas, ¿por qué estructuras recursivas? dentro de una lista usted encuentra otra lista, entonces tienes el K y tienes el KDR, perdón, el CR, el CR es el resto, pero acá usted que tiene, este es el K y esto aquí es el KDR y esto es el KDR, pero miren que la naturaleza es la misma, o sea, una vez se dice, uy, su árbol, esto es súper difícil, y sí, claro, es natural, porque usted mira acá, en el ejercicio que resolvimos, y uy, árboles, qué feo, pero es claro, los árboles son terroristas, son esas cosas horribles, pero miren que yo siempre los llamados los hago con el K o con el KDR, porque el KDR es una estructura tipo árbol, ah no, este es el, ¿dónde está el punto 14? que se me hizo ese nene, aquí está, punto 14, si ustedes ven, a ustedes me dicen, bueno, un árbol, escucha, un árbol, una lista siempre es fácil de procesar, miren aquí, una lista siempre es fácil de procesar, ¿por qué? porque en una lista usted cuando hace el llamado recursivo, aquí lo tenemos, en una lista cuando usted hace el llamado recursivo, usted aquí el invoca, siempre, en el llamado recursivo, aquí, espere, emprendo la luz, el primero, o sea, el último, que está ahí en el pedacito, ¿cómo se dice? es que la lista siempre va a tener esas dos partes, la lista siempre, foreva, foreva, siempre va a tener esto, el elemento y el resto, no es más, y eso aquí la regla no lo dice, miren, el elemento y el resto, que es una definición recursiva, entonces ¿cómo decir? es como ser el elemento y el cuerpo o qué? sí, exactamente, es como una matriosca, básicamente, como una matriosca, bueno, una muñeca rusa, matriosca, ¿dónde está la muñeca? dentro de la muñeca ¿qué hay? otra muñeca, se han sabido las matrioscas, ¿no? la muñeca rusa, sí, es exactamente lo mismo acá, miren, ¿cómo se cogen las cosas de la vida real? y lo meto como en algo que es muy abstracto, porque la lista es abstracta, o sea, la lista no la estamos tocando, la muñeca rusa la podemos tocar, la podemos abrir, ustedes miren acá, esto es como una matriosca, ¿por qué? usted tiene acá, dentro de una lista de enteros, hay otra lista de enteros, siempre lo hay, sí, entonces, esto es una estructura recursiva, dentro de una lista hay otra lista, ¿cuál es la parada? la lista vacía, ¿por qué tengo que tener una parada? ¿qué pasa si no tengo esa parada? ¿qué sucedería? pues se cuelte infinito, ¿no? que a la complejidad, que a la complejidad y no encuentre un resultado que no encuentre, o sea, eso es un error porque la memoria se nos va a acabar algún día, o sea, usted puede imaginarse una lista infinita, sí, usted se la puede imaginar, una lista que nunca termina, pero usted se la puede imaginar así como en un cuarto, como un pasillo que tenga muchas puertas y nunca acaba, pero ¿qué pasa? ¿qué pasa con esto? pues que esto, la última muñeca, la última matriosca, ¿qué tiene adentro? la última matriosca, ¿qué tiene adentro la última? la que está más al fondo, vacío, y eso lo representa eso, ustedes pueden asimilar las listas como las matriosas o las muñecas rusas, dentro de una lista hay otra lista, de esa forma se estructura, una regla es otra cosa, ¿visto? una regla es otro cuento, pero aquí estamos hablando de listas, entonces dentro de una lista hay otra lista, y otra lista, y otra lista, y al final después de mucho habrá un ente, porque tiene que acabar ahí, y ahora ¿qué pasa con un árbol? hagan de cuenta que un árbol es como una matriosca, pero dentro de la matriosca hay dos matrioscas, no sé si lo ven así, aquí tienen la matriosca, la muñeca rusa, y acá tienen dos muñecas rusas, ¿se lo pueden imaginar? usted abre la muñeca rusa y adentro hay dos, muñeca rusa, ¿imaginable o no es imaginable? si señor, o sea que las dos muñecas vendrían, una vendría haciendo el KDR y la otra el KDR, y a la izquierda el hijo derecho, porque es que dentro de un árbol usted tiene dos árboles, en caso de árbol binario, dentro de un árbol usted tiene dos árboles, cuando usted tiene acá esto es un árbol, todo esto, y esto es un árbol, y esto es un árbol, entonces cuando ustedes están tratando, imagínense como la matriosca, entonces la matriosca, pero una matriosca rara, es una matriosca que dentro de sí no tiene una, sino dos muñecas rusas, bueno, dos matrioscas, y el matriosca es una muñeca rusa, ¿listo? es un sinómeno, entonces acá matriosca, dentro de esa matriosca hay dos matrioscas, entonces eso es un árbol, es una lista, pero que dentro de sí tiene dos o más, porque un árbol terenario tendría tres, un árbol ya n-ario, n-ario que ya tendría cuatro, cinco, seis, hasta donde usted alcanza la vida, entonces esto es básicamente, imagínense el árbol de esa manera, el árbol es básicamente una estructura que dentro de sí tiene dos estructuras que son del mismo tipo, que son árboles, lo llamamos árbol binario, pero es que realmente la diferencia entre árbol binario y la lista, miren, es que son muy similares, que la lista sólo tiene una estructura adentro de sí mismo, y el árbol tiene dos, un árbol terenario tendrá tres, esa es la diferencia entre listas y árboles, pero es muy jodido a veces uno enfrentarlo cuando ya entra aquí, ¿por qué? porque uno entra aquí, bueno listo, yo sé que tengo que hacer un llamado recursivo con el K, con ese R, pero ¿qué pasa acá? tengo que hacer llamado recursivo con ¿quiénes? cuando ya tengo árboles, para hacer cualquier cosa, ¿con quién tengo que tener un llamado recursivo también? ¿con quién ya me tengo que meter? con el KDR, mirenlo, y con el KDR, ya hay dos llamados recursivos, ¿sí lo pillan? muchachos, ya no es uno, sino dos, ¿por qué? porque así es la estructura, y miren que siempre le enviamos a Pat, ¿por qué le envió el KDR de ARB? porque eso es un árbol, en el contrato de esta función ya esperas un árbol, yo le mando un árbol aquí, y lo mismo, el KDR también tiene que ser un árbol, porque si no, esto no funciona, ¿sí? porque esta función únicamente vea, yo le recibo un número y un árbol, mándeme eso, usted verá cómo es la regla, pero mándeme eso, bueno y otra cosa que viene con la construcción de la función recursiva es también, bueno, ¿qué nos devuelve? la función recursiva en cualquier llamado siempre devuelve lo mismo, mismo tipo de árbol, lista, lista, lista, lista, y lista, siempre va a volver lista, eso es una cosa que uno siempre debe tener presente, la función recursiva siempre va a recibir los mismos tipos de datos, y no importa cuando usted la llame, donde la vea, lo que le ponga, siempre va a devolver el mismo tipo de datos, eso es una cosa que uno va entendiendo aquí cuando va haciendo estos ejercicios, entonces pillan acá, es lo mismo, ¿sí? entonces cuando yo defino un árbol binario, pues cuando yo voy a hacer cualquier cosa, sumar los nodos, lo que sea, pues básicamente un árbol mírenlo como una lista, pero a diferencia de las listas, no es que tenga un solo llamado, tiene dos o más, entonces aquí es que uno se mete con eso, el cálculo lambda, no permite, si digamos en el árbol fuera, digamos como de manera anilínal, o sea, no tiene izquierda y derecha, sino que es uno arriba y abajo, el otro sea, digamos, está la raíz y luego digamos que de la raíz van dos nodos abajo, ¿cómo sería ahí? o sea, un árbol así, se está preguntando, ¿por qué esto es un arma? sí señor, o de arriba hacia abajo también podría ser, bueno, entonces esto, igual lo puedes recorrer, lo único que pasa aquí es que los hijos izquierdos siempre van a hacer null, así no esté presente, si está presente como nullo, no sé si me sigues allí, siempre están presentes como nullo, o sea, siempre vas a tener esa violación, eso está garantizado, si es un nullo o si es un nodo, siempre está garantizado, si la estructura está bien construida, si usted no tiene segundo hijo, pues sencillamente pues no, es nullo, pues ¿qué más le podemos hacer? es un árbol nullo, ahí no puedo hacer yo nada, de hecho con esta gramática no podría construir este árbol, porque pues básicamente estoy limitado a nodo, a rai, a leaf, a hoja, o estoy limitado a nodo, no estoy limitado que por ejemplo pueda colocar acá que sea nulo, explicitamente, este árbol no lo puedo construir realmente con esta gramática, yo tendría que tener otra opción que sea vacío, ¿para qué me serviría vacío? para construir estos nudos, entonces en la construcción de los árboles, sí, usted puede tener un nodo vacío, y ya con ese nudo, pues ya usted puede construir lo que usted quiere, y ya para finalizar la clase, entonces tenemos el de lambda expression, lambda expression es, a partir de acá, vamos a, este es un lenguaje que nacemos a partir del cálculo lambda, entonces una expresión en ese cálculo es un identificador, un identificador es x, es y, es foo, es o, es ola, por ejemplo, es variable a, sí, es una palabra, pero que no tiene espacios, eso es un identificador, con eso vamos a darle nombres a nuestro datos, la barroza variables, vamos a darle los nombres a nuestras variables, entonces, es eso, es eso, o sea, vamos a darle nombres a nuestra variables, ¿solo utilizar para qué? más que todo, eso lo vamos a utilizar para, por ejemplo, cuando ya tengamos,

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 7 Especificación mediante gramáticas.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=JPRyWqSGR_k
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Especificación recursiva de datos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.1. Utiliza gramáticas independientes del contexto y analizadores léxicos y sintácticos.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
