Bueno, muchachos, ya en este punto lo que vamos a hacer nosotros es hacer una evaluación de código más difícil, este es un ejemplo más difícil, y vamos a ver cuánto da, ¿listo? Entonces, lo primero que ustedes tienen que hacer es la diagramación de ambiente, les recomiendo, en las herramientas del curso ustedes van a encontrar muchos ejercicios por hacer, entonces la recomendación es que practiquen mucho porque esa interpretación de ambientes es muy importante para la comprensión de los conceptos del que vamos a ver en adelante. Entonces, bueno, muchachos, tenemos este código que es un poco más difícil, igual van a suponer otros valores, miren acá, x, y, z, 3, 7, 1, aquí los cambiamos, hay que tener mucho cuidado con eso. Y bueno, dicen este código acá, entonces vamos a comenzar muchachones, entonces, listo, vamos a colocarlo un poco más pequeño para tener el código presente, y los valores de x, y, z son 3, 7, y, 1, ¿no? 3, 7, y, 1, x, y, z, 3, 7, y, 1, perfecto, y vamos a empezar a diagramar. Entonces, recuerden, siempre va el ambiente vacío, siempre, en tiempo, luego que viene lo que ya sabemos de información, que dicen, ah, hay un ambiente inicial en 0 con los valores x, y, z, 3, 7, y, 1, ¿no? Listo, ahora, ¿qué vamos a hacer nosotros? Vamos a empezar a hacer esto, entonces viene el ambiente 1, pues que vendría haciendo con estas variables que ustedes ven acá, y y m, y y m, pues y vale 5, eso es totalmente claro, pero, observen, hay un led acá, cierto, que tenemos, cada vez que ustedes vean un led, se crea un ambiente, siempre que vean un led, debe crearse un ambiente, entonces, acá, vamos a ver, bueno, voy a marcar este como m1, y esto va a marcarlo como m, m, que es de la variable m, y bueno, aquí viene t, y dice sub 1 de y, réstelo 1 de y, buscamos y, y y vale 7, por lo tanto, t vale 6, y aquí hace la multiplicación entre t y x, aquí vamos a evaluar la multiplicación entre t y x, t vale 6, y x vale 3, y 6 por 3 vale 18, ¿correcto? Entonces, m vale 18, ya hemos resuelto esta primera parte, ahora, observen ustedes acá, y que una de las cosas que crean unas confusión, ustedes ven allí un if, ¿certo? Un if nunca va a crear un ambiente nuevo, a menos de que haya un led adentro, entonces, tengan mucho cuidado con eso, porque es uno de los errores clásicos que yo veo en los parciales, entonces, el if sencillamente es una estructura que dice si ejecuta esto o se ejecuta aquello, entonces, ustedes deben tener presente eso, entonces, dice, aquí se va a crear un nuevo ambiente, y vamos a ver cómo lo trabajamos, y, que es este y de aquí, y vamos a ver, ese y dice que si y es mayor que 3, entonces, ¿a qué y se está refiriendo? Al y anterior, entonces, ¿5 es mayor que 3? Por supuesto que sí, entonces, ¿qué valor va a tomar? La suma entre ad de 1 de y y m, ad de 1 de y buscando acá vendría siendo 6, y m ¿cuánto vale? m vale 18, y 6 más 18 da 24, entonces, este da 24, ¿correcto? Entonces, el y va a tomar 24, recuerden, aquí hay una ejecución acá, y aquí hay otra ejecución, si hubiese un led acá, por ejemplo, sí se crearía un ambiente, pero únicamente si llega a ese caso, si no llega a ese caso, tienen que ignorarlo, sólo ejecutan lo que el if les permite en la ejecución, es decir, que si esto, si es verdadero, ejecutan el código verdadero, si esto es falso, sólo ejecutan el código del falso, tenga lo que tenga, mucho cuidado con eso, muchachos, entonces, en 2, que sería el ambiente 2, luego aquí viene otro led, miren acá, vengan a ponerlo por acá, que sería en 3, que sería t, la resta entre y y m, entonces, y vale 24, por el ambiente anterior, y m vale 18, y la resta entre y y 18, entre 24 y 18, pues va a dar 6, entonces, t vale 6, y ahora, muchachos, vamos a evaluar este código sobre el último ambiente, sería sobre en 3, correcto, voy a poner acá mejor la flecha, en 3, entonces, sería más t, cuánto dale t, 6, más y, lo buscamos acá, y el primero que encontramos es 24, coma, menos z, z, miren acá, no está, no está, aquí está, 1, coma, 3, correcto, entonces, vamos a resolver esto, más 6, más 24, y 1 menos 3, da menos 2, y esto, pues 24, 24 menos 2, pues da 22, y 6, entonces, 6 más 22, esto debería de dar 28, vamos a ver si eso es correcto, si no es correcto, pues entramos a revisar, qué sucede, entonces, acá, empezamos con el código, sería, como no tenemos la variabilidad en el ambiente, cierto, porque pues aquí vale 4 o 5, una opción sería cambiarlo, pero yo les voy a recomendar lo siguiente, créenlas, x es igual a 3, y igual a 7, y z es igual a 1, y ya ahí, ya tenemos el ambiente que nos dijeron iniciar, simplemente es agregarlo, y luego, ahora sí, el código, let, let, y igual a 5, let, y igual a 5, y igual a 5, luego viene, m, igual a let, d, t igual a sub 1, dy, in por t, x, luego viene el in de ese let, in, let, y es igual si, y es mayor que 3, entonces, haga, más, add de 1 de y, coma m, si no, sub 1 de, más, y, coma m, correcto, bueno, ahí ya terminamos esto, in, y vamos a ver hasta dónde llegamos, let, es igual a t, igual a menos, y, coma m, in, y ahora la operación final, que la tenemos, más t, coma, más y, coma, menos z, coma 3, cerramos este, cerramos el y, y cerramos este, y en total nos da 28, tal y como calculamos nuestros ambientes, entonces muchachos, les reitero la importancia de que hagan estos ejercicios de ambientes para que fortalezcan esta, para que fortalezcan este análisis, ya en próximos vídeos muchachos entraremos a ver lo que son los procedimientos y procedimientos recursivos, es muy importante reitero que este tema de los ambientes esté totalmente claro para que sea más sencillo para ustedes evaluar los procedimientos, las funciones, procedimientos que vamos a ver a partir de la próxima clase.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 11 Condicionales y ligaduras： ejemplo 2.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=oKIbrtKiCx8
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Condicionales, ligaduras y procedimientos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de análisis semántico en intérpretes para traducir programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
