Y ahora vamos a modificar nuestra gramática de la siguiente manera, lo primero es que vamos a inicialmente antes de colocar cualquier expresión vamos a hacer una declaración de clases, ¿cierto? como ustedes ven aquí, como les puedo señalar aquí, aquí hay una declaración de clases, que es una o más declaraciones de clases porque pues podemos declarar una o más clases en nuestro interpretador luego de eso viene una expresión, y bueno, luego ¿qué es una clase? una clase pues tiene un identificador extends, ¿cierto? la palabra extends, identificador para manejar herencia, file, identificador, pues mire que viene con cerradura quiere decir que es 0 más files, son los campos y luego vienen las declaraciones de métodos, luego de la declaración de métodos, ¿cierto? viene aquí métod, identifier, ¿cierto? luego viene, perdón, identificador, luego viene una serie de identificadores, el nombre del método, los parámetros de entrada que están separados por coma y una expresión que es lo que hace el método, y bueno, esto vamos a llamarlo una declaración de métodos, bien, ahora esto es para declarar clases, pero ahora debemos hablar de los objetos, entonces para ello se deben agregar nuevas reglas de producción para las expresiones de modo que se puedan crear objetos, invocar objetos y hacer súper llamados, los súper llamados ya los manejando más adelante tienen que ver que desde una clase de edad yo puedo llamar a una clase padre, pero eso ya lo iremos viendo con más campo, entonces es una expresión new, identificador, expresión, ¿cierto? que viene new, un nombre y una lista de expresiones separadas por comas va a ser la creación de objetos, send, expresión, identificador, expresión separado por comas que va a ser la invocación de un método y súper, identificador y expresión que va a ser el llamado a un método de una clase padre, eso lo iremos viendo ya en el diferente código, entonces de acuerdo a esto ya vamos a tener que los valores denotados, recuerden valores denotados son aquellos que están almacenados en las diferentes variables en memoria y el valor expresado que vamos a tener, vamos a tener un número, un PROCVAL, objetos y una lista de valores expresados, bueno la lista no es muy difícil de construir, eso lo mostraremos en un momento y muy bien, ya vamos a hablar de algunos ejemplos de objetos y semántica, entonces miren ese objeto, primero se declara una clase C1 que es Stance Object, cuando aparece Object quiere decir que no tiene padre, ¿cierto? por razones de limitación de la librería no podemos eliminar esta palabra Stance, produciría un conflicto, es decir ponerla como que puede estar, no puede estar, no se puede, entonces sencillamente pues en caso de que no vaya a haber, la clase no tiene padre, colocamos Object, eso ya luego en el código lo validamos, viene un campo y un campo J, un método de inicializar Initialize, este método es por defecto el constructor, lo que ustedes conocen como constructor, crean el objeto, este método se ejecuta automáticamente, eso quiere decir que Initialize es una clase con una palabra reservada, luego viene método con App que hace eso y un método de GetStay, List y comajota, muy bien, entonces en el código anterior se declara una clase C1, ustedes pueden ver, que es tiende de Object y cada objeto C1 contendrá dos campos llamados IJ y tres métodos llamados Initialize con App y GetStay y los nombres de los métodos correspondidos y poner mensajes de las distancias que C1 puede responder, muy bien, miren este otro código, las clases definidas en el código anterior se pueden manejar con esto, entonces esto que ustedes ven aquí es la expresión, esto de aquí es la expresión que está relacionada con eso, entonces tenemos bueno T1, T2 y miren acá, new C1, miren acá, esta es la creación y le decimos que clase queremos, clase 1, un objeto o uno es un objeto de la clase C1 y miren, tres, ¿por qué tres? Porque el PENAS recibe un argumento, por eso les mencioné que ese método Initialize es el método constructor y bueno, de acá podemos enviar mensajes de GetStay, luego ejecutar este método, luego sendOwnGetStay y bueno, con la primitiva List podemos crear una lista, muy bien, entonces en el objeto anterior se crea un valor de este 1 y T2 y un objeto de la clase ya definida 1, cuando un objeto es creado por medio new su método Initialize es invocado, en caso de Initialize igual a IA3 EJ igual a menos 3, ¿por qué? Porque si ustedes ven entre un 3, este igual a 3, este igual a menos 3, muy bien y luego bueno, en el método Let de método GetStay o 1 invocado, retorna a la lista 3 como a menos 3, ¿por qué? Porque si ustedes ven pues esto retornó desde IJ, no hemos hecho nada, ahora en cutup, cuando ejecutamos con up, con 2, miren acá, pues al primero le suma 3 y al segundo le resta 2, porque pues esto es lo que hace aquí, miren, al primero le suma 2 y a este le resta pues, que haría 5 y menos 5 respectivamente, entonces bueno, retornar menos 5 y menos 5, el último valor list es 3, 3, 5, menos 5, retornado como el valor de todo el programa, entonces muchachos, ¿qué sucede ya aquí? miremos este siguiente ejemplo, esto es la implementación de un árbol, entonces tenemos un node interior, ¿cierto? node con hijos que tiene un campo left, right, método initialize, l,r, pues inicializar el árbol izquierdo, el árbol derecho y el método zoom, el método zoom, pues qué hace, le ordena al left, ejecuta el método zoom y le ordena al right que ejecuta el método zoom, porque eso supone que esos métodos son árboles también y ahora miren este left node, este node yet failed value initialize, cierto, pues pone un valor y método zoom devuelve el valor, o sea, sumar las hojas de este árbol, pues si es un nuevo hoja, pues va a retornar esto y oseme una cosa, este se llama zoom y este se llama zoom y vamos a ver algo, cuando tenemos este caso vamos a declarar o uno new interior node, ¿cierto? este tiene internamente este left, left es un node interior, pues que ocurrió left, es left node, una hoja con 3 y el derecho con 4 y lo ejecutamos a uno zoom, miren acá una cosa, en el código anterior se tienen dos clases de node interior node y left node, para encontrar la suma de las hojas de un node se invoca el método zoom, pero hay algo muy interesante, yo no sé a ciencia cierta quién estoy llamando, ¿cierto? yo no sé si estoy llamando a un interior node o a un left node, entonces ¿qué pasa con esto? esto es polimorfismo, miren acá, ¿por qué es polimorfismo? porque si invoco el método zoom de esta clase me va a invocar la suma de los dos hijos que es left y right, pero acá si es un left node me va a volver directamente el valor, observa que el comportamiento es diferente, eso es un ejemplo de polimorfismo y esto se llama un despacho dinámico de métodos, cuando ustedes ejecutan un método de esta manera pero uno no sabe a ciencia cierta qué clase le está mandando, ¿cierto? esto es un despacho dinámico, ya el mismo método se encarga de solucionar el problema, entonces de esta manera él va enviando los mensajes directamente, entonces en el primer mensaje acá le envías a este y a este, ¿cierto? entonces ¿qué pasa? cuando ya le envía este y este, pues ya sabemos que retorna 5, ahora ¿qué pasa? este y este, ¿cierto? va a retornar la suma entre estos dos, ¿cierto? y luego este va a retornar la suma entre estos dos, entre 3 y 4, entonces cuando hay interior node retorna la suma de estos dos, cuando hay un left node simplemente retorna el valor, entonces como ustedes pueden ver el comportamiento cambia, miremos otro ejemplo, ¿cierto? en el caso que uno quiera invocar métodos dentro del mismo objeto nosotros podemos utilizar un indicador que se llama self, este self se utiliza mucho en python para el manejo de los métodos y el manejo de los atributos, entonces este está ligado directamente al objeto al cual es invocado, es decir, es como si invocaran dentro del código un objeto del mismo objeto, ese self es lo que ustedes utilizan en this, que ustedes utilizan en Java, como dis, entonces por ejemplo class odeven, este object, método inicializa y bueno no hace nada retornar un método even, its 0n entonces devolve a 1, sino send self o dd1 sub 1n, ¿cierto? entonces miren acá, self, send self, cuando ustedes quieran invocar algo internamente ustedes pueden utilizar send self, ¿qué pasa? este self cuando ustedes hacen esto, ¿cierto? cuando ustedes hacen c1 o dd, este self, este es el self, es como si ustedes estuvieran aquí o1 y o1, depende del método que ustedes, perdón, de la instancia objeto que ustedes están utilizando, esto es muy útil para manejar polimorfismo, ¿cierto? vamos a ver adelante unos ejemplos donde esto ya se ve como la utilidad de esto poderosamente, entonces este es o1, ¿cierto? básicamente reemplazan self por este que está acá, ¿sí? bien, también la herencia pues nos permiten definir clases a partir de clases ya existentes, cuando extiende de object, ¿cierto? object es una clase vacía, ¿cierto? que es una especie de como de template indicando que pues ya allí no sigue más, entonces cuando una clase extiende de object se indica que no tiene padres, entonces miren clad c1 extends object, ¿cierto? tiene esto clad c2 extends c1 y clad, bueno solamente c1 y c2, c1 extends object y c2 extiende de ye1, cada uno tiene su comportamiento, entonces ¿qué pasa? vamos a crear un objeto de c2, ¿cierto? o2 igual a new cells, entonces extiende de acá y crea, con este campo ye, ¿cierto? y pues tiene presente también los campos del padre, si yo pregunto en ye por c2 me va a volver este valor, ¿vale? eso es ocultamiento, ocultamiento aéreo, entonces para que lo tengan presente en caso de que una clase redefina un campo pues se toma de la clase actual, listo, de este caso de c2, entonces c2, entonces ¿qué pasa? co2 x1 envía 101, entonces c2 o x1, set x1, como ustedes pueden ver, ¿cierto? set x1 no se encuentra en c2, ¿cierto? cuando no lo encontramos en c2 ¿dónde buscaríamos? cuando no está en una clase buscamos en su panel, entonces si ustedes ven aquí está set x1, entonces el valor de x le coloca v, entonces este x pasa a ser 101, en este ejemplo, luego set ye1, 102, como ustedes pueden ver aquí no está ye1, entonces ¿qué hacemos? sencillamente vamos acá y le ponemos 102, entonces este father cuando este set, entonces pasaría a ser 102, ahora set ye2, 999, entonces este set ye2, ¿cierto? miren acá set ye igual a v, como está aquí directamente el método, entonces cambiamos a este ye, si el método estuviera, perdón, este es 999, si el ye estuviera, digamos, si no estuviera acá, pues habría cambiado este de acá, entonces hay que tener presente esas cosas, luego entonces vamos a hacer una lista set o2, x1, ¿cierto? retorno a 101, ¿cierto? porque pues este x, este x1, perdón, entonces este x1 no está acá, entonces lo busca en el papa, entonces set x1 devolve x que vale 101, set ye1, mismo comportamiento, set x2 retorna x, ¿cierto? pero miren, esta x no está acá, si no la encuentra allí la busca en el papa, y qué pasa, en el papa vale 101, entonces por eso retorna a 101 y ye2, en consecuencia por eso retorna ye2, muy bien, entonces, bueno, esto aquí básicamente explican esto, miren este otro caso que manejan el set, por favor les pido que les presen un poquitico de atención, entonces tengo un set 1 y un set 2, ¿cierto? y m3 tiene set self m2, entonces viene este código, que haga un objeto de set 1 y que haga un objeto de set 2, ¿cierto? recuerden que son objetos diferentes, entonces invocamos m1, m2 y m3, entonces m1, ¿cierto? retorna a 1, aquí está, m2, ¿cierto? retorna a este, y m3 dice set self m2, pero quién es el self en este caso, viene siendo o1, entonces set o1 de m2, pues o1 es un objeto de la clase c1, entonces pues se ejecuta aquí y me va a volver 100, ¿cierto? miren acá, ahora set o2, voy a marcarlo con rojo, m2, ¿cierto? set o2 m2, entonces, ¿qué pasa? aquí no está m1, entonces devuelve 1, ¿sí? que cosa que está acá, set o2 de m2, ¿cierto? pues devuelve 2, porque está aquí, ¿listo? entonces devuelve 2, dc2, y ahora que set o3 o2 de m3, entonces miren, aquí no está m3, pero aquí está set m3, que es set self, ahora este self es o2, ¿sí? es o2, es el mismo objeto que usted está creando, tengo mucho cuidado en no estar hablando de eso, es el mismo objeto, entonces, ¿qué pasa? m3, entonces voy a llamar set o2 m2, y miren, retorna este acá, eso nos permite invocar métodos desde cualquier nivel del objeto, es decir, desde la clase padre podemos invocar nuevos métodos y los, pero bajo este foc, set self, ¿cierto? set self es la que usted especificó acá, es el objeto en sí mismo, entonces, ¿qué haría set o2 de m2? y al set o2 de clase 2, pues retornaría 2, entonces eso hay que tenerle mucho cuidado, muy bien, aquí está explicado, pues que eso es básicamente un despacho dinámico de métodos, porque a la larga yo ese set self, miren que cuando es una clase 1 tiene un comportamiento, y cuando es de clase 2 tiene otro comportamiento, cuando es de 1 ejecuta este, pero cuando es de clase 2 ejecuta este, entonces hay que tener muy presente eso, bien, y en nuestro lenguaje vamos a utilizar despacho dinámico de métodos, entonces, ahora tenemos el otro caso que es un llamado hacia un super, ¿cierto? y este es el mejor que podemos tener, miren acá tenemos esta clase colored point, bueno, tienes x y y tenemos colored point, y bueno básicamente extiende esta clase agregándole el campo color, entonces el método inicializar recibe esto y ejecuta super initialize, entonces esto va a ser muy útil cuando distanciamos un objeto de una clase hija para poder inicializar los del anterior, si usted no los inicializa, ¿cierto? por defecto los valores de estos son iguales a 0, si usted no los inicializa son 0, ¿listo? entonces miren acá, cuando yo ejecuto esto, ¿cierto? se llama, digo, por ejemplo, let all1 es igual a new color point, ¿cierto? y le mando los 3 más, por ejemplo, 5, 4, red, por ejemplo, entonces ¿qué pasa? va a ser super inicializadis de 5, 4, ¿cierto? y pasa acá, entonces a este le pone 5 y a este le pone 4, siendo de la clase 4, y ahora tenemos el color que se lo colocaría acá, eso es muy útil para inicializar, por ejemplo en cadena, que usted tiene una clase C1, una clase C2 hija de C1, una clase C3 hija de C2, el inicializadis de C3 llaman el inicializadis de C2 y el inicializadis de C2 llaman el inicializadis de C1, si no, esto por defecto, el valor por defecto, ¿cierto? el valor por defecto es esa, ¿listo? es para que lo tengan presente, muy bien, ya a partir de este punto nosotros vamos a ver cómo incrementamos esto en nuestro lenguaje de curso, muchísimas gracias.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 46 Objetos Sintaxis.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=PFEp6jFmshw
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Objetos
COMPETENCIA: C.G.2. Utilizar un pensamiento crítico y creativo que le permite aprender de forma autónoma y permanente.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.4. Construye un intérprete que maneje objetos, clases y herencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
