Bueno muchachos, a partir de este punto vamos a hacer ejemplos, vamos a ver cómo se representan todos los ambientes y cuáles cambios hay, miren este caso, let x igual a 2 inbegin set x igual a 3x en, entonces vamos a hacer el caso del ambiente de este, entonces pues con este objetivo muchachos pues vamos a generar un petal de gama ambiente de esto, realmente pues no hay muchos cambios con respecto a lo que hacemos, bueno este viene aquí igual a 2, tocan pequeñecelo un poquito, bueno entonces aquí tiene, realmente como no especifican ambiente inicial muchachos acá, pues supongan el ambiente, entonces el ambiente va a ser, empezamos en tiem, voy a hacerlo con el azulito aquí, en tiem, en tiem, y aquí tengo x igual a 2, entonces x y aquí ya esto es un vector, esto viene siendo un vector y luego qué pasa inbegin set x igual a 3, entonces esto hace x3 y sencillamente pues ya, eso es lo que es en este caso, vamos a ver otro ejemplo un poco más elaborado muchachos que sería este acá, para mirar la ejemplificación, entonces miremos este caso a ver qué sucede que ya tiene procedimientos, entonces muchachos vamos a mirarlo, a ver cómo trabaja, bien, entonces este también es pequeño, voy a aprovechar para hacerlo también este mismo espacito, entonces bueno como nadie indica nada, vamos a ver si se devuelve 202 y ahorita probamos estos ejemplos en el interpretado, entonces tengo el en tiem, lo normal y viene lo primero acá, luego el primero, el primer ambiente pues es con x que vale 100, esto ya es un vector que vale 100, luego viene le p igual a proc de x, de igual p a proc de x, entonces otro p y esto bueno es un vector con una clausura, con un clausur, hace algo, bueno vamos a llamar este en 0, este en 1 y este guarda en 0, y vamos a hacer esta operación, más x, entonces vamos a hacer esta operación, más p de x, los runs los ejecutan de izquierda a derecha, esto es porque así trabaja el mapa, entonces p de x, entonces p es esta clausura y hace p de x, entonces esto es p de 100, pero quiero que observen algo, aquí va a generarse un nuevo ambiente, que sale este, que sería con el valor de x igual a 100, resulta que cuando yo hago este set acá, este set que sería el en p1, este set muchachos únicamente está afectando este x de aquí, o sea le afecta el primero que ve, ¿cuál es el primero que ve? cuando hagamos set x el primero que ve es este, por esta razón este queda en 101, por esta razón este queda en 101, y este p de x va a revolver el valor de x, ahora que pasa con este otro p de x, resulta que se modificó esta x de acá, que nada tiene que ver con esta x, entonces a este también va a ser p de 100, por lo tanto va a suceder exactamente lo mismo, que este es en p2, recuerden que cada llamado a procedimiento genera un procedimiento, un ambiente nuevo 100 y va a pasar lo mismo, este va a cambiar por 101, lo importante es ir mostrando los cambios que se hacen, y este también devolve 101, y 101 a 101 da 202, vamos a verificar si efectivamente hemos hecho las cosas bien, vamos a verificar primero con este primero de acá, entonces vamos a ver nuestro código, entonces let x igual a 2, let x igual a 2, x igual a 2, in begin set x igual a 3, punti coma x, entonces miren que vuelve 3 como les había indicado, y miren este siguiente, let x igual a 100, in let p igual a prod de x, begin set x igual a desde 1 de x, punti coma, devolve x, int, in, más p de x, coma, p de x, devolve 202 tal y como me había prometido muchachos. Ahora vamos a evaluar un ejemplo pues que tenga procedimientos recursivos como para que ustedes pillen el cambio que hay, son unos cambios en la representación de ambientes que ustedes deben tener cuidado, lo que haremos en la continuación.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 26 Asignación： Ejemplo 1.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=m2bDVFw5KXc
CORTE: Corte 2
TEMATICA: Asignación y paso por referencia
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Maneja ligadura y paso de parámetros por valor y referencia.
NIVEL_DIFICULTAD: Alta
FUENTE: VIDEO
