Bueno, muchachos, ya en este punto nosotros vamos a hacer la implementación de las ligaduras locales. La ligadura locales nos van a permitir crear variables nuevas, un nombre es nuevo realmente que es el nombre exacto y nos van a permitir ya poder como cambiar esos valores porque pues como yo les mostré si este un ambiente inicial que es fijo se recuerdan que yo le puse x y z 1 2 3 y a b c 4 5 6, pues yo lo puse así, eso es arbitrar, listo? Acá en los slides muchachos nosotros podemos observar, acá vamos a agregar estas sentencias, que serían, vamos a agregar esta gramática que sería pues lo que vamos a hacer para las ligaduras locales, entonces para hacer eso muchachones vamos a referirnos a la expresión gramatical de la especificación gramatical de nuestro lenguaje, para eso volvemos al Dr. Racker y acá vamos a agregarlo, voy a agregarlo aquí en justicuantes de las primitivas, vamos a agregar ligaduras locales y en las ligaduras locales pues expression empieza con let de acuerdo a la gramática expression let arno identificador igual a expresión, y eso va a ser pues x igual a 1 y igual a 2 y igual a 3 y igual a 4 y así in expression, correcto? Esto lo vamos a llamar let expression, ahora como agregamos esto acá requerimos en evaluar expresión, vamos a buscar esa función, evaluar expresión y en esa función muchachos lo que nosotros vamos a hacer es agregar este caso, que vamos a ver los condicionales y después de los condicionales vamos a agregar lo que son las ligaduras locales, bueno para agregar las ligaduras locales para acá vamos, bueno debo agregarlo antes y todo esto realmente, ahí estaría mal, aquí cierra todo el gramo, entonces el let expression que va a tener, entonces de acuerdo a la gramática que ustedes vemos tiene ids, rants y el cuarto, bueno por ahora muchachones no vamos a hacer nada sino a explicar cómo funciona, listo? por ahora voy a ejecutar esto, esto no va a haber problema, listo? y lo que voy a hacer ahora es ejecutar cómo esto funciona, para esto funciona volvemos a los slides, correcto? y vamos por acá y vamos a este ejemplo, cierto? entonces inicialmente cuando trabajamos este tipo de cosas debemos saber que hay un ambiente inicial con valores, en el interpretador que nosotros hemos visto, que de ello simplemente a ustedes, los valores son distintos de acá, pero pues el ejemplo y el esquemático es el mismo, entonces para esto muchachos vamos a ir acá, entonces inicialmente tenemos x y z con valores 4 o 5, entonces el ambiente siempre que va a estar de inicio es el ambiente vacío, entienden o pueden ponerle ambiente vacío, este ambiente está contenido dentro del ambiente 1, recuerden pues que los ambientes van a contener tres cositas, la lista de valores x y z, la lista de valores 2, 4, 5, pues como colocan acá a 4 o 5 que creen, como colocan acá en los slides 4 o 5 y bueno y aquí ambiente 100, del ambiente vacío, perfecto pero muchachos hay varias cosas que ustedes deben tener presente, el led vamos a dividirlo en dos partes, el led va a tener una parte que es declaraciones, que es donde ustedes crean las variables declaraciones y expresión, esta parte de acá muchachos declaraciones va a trabajar sobre el ambiente anterior, sobre el ambiente que es acá y este ya lo que está en in aquí, vamos a trabajarlo sobre el ambiente que creamos con las declaraciones, eso es lo único que ustedes deben tener presente, entonces que va a pasar acá como y vale 2, a donde le rezamos 1, x va a valer 1, entonces creamos un nuevo ambiente con x valiendo 1 ahora este es el ambiente 1, ahora todo este pedazo de acá muchachos lo vamos a evaluar sobre el ambiente 1 este lo evaluamos como acabo de explicar sobre el ambiente 0 que está específico ahí en el enunciado y en el ambiente 1 y ahora viene eso, esa parte entonces dice x es igual a x más 2, que x es? el del ambiente anterior, es decir del ambiente 1, entonces aquí se va a crear un nuevo ambiente de ambiente 2, correcto y cuyo valor de x es este más 2, por lo tanto vale 3, correcto x 1 más 2 y finalmente este de acá, este último lo vamos a evaluar sobre el ambiente pues que creamos acá cuanto vale x vale 3, entonces la respuesta va a ser 4, vamos a ver si efectivamente va a suceder esto en nuestro interpretador, entonces vamos a contrastarlo con lo que hay en el código, entonces vamos a implementar esto, correcto estamos aquí en el tema de la ligadora locales, entonces que tengo que hacer tengo que sencillamente hacer lo siguiente, let, correcto, lo que tengo que hacer es estos runs recuerden los IDs vienen siendo los identificadores, los random valores, las expresiones y body es el cuerpo de la expresión, de acuerdo a lo que vemos acá, pues yo si hay alguna duda, entonces volvamos acá, entonces ¿quiénes son los IDs? los IDs, la lista ID vendrían siendo estas x de acá, vendrían siendo estas x de acá, esta acá, perdón acá, estos son los identificadores y estas son las expresiones, correcto, entonces esto viene en símbolo pero esto viene en sintaxis astrota por lo que tenemos que procesarlo con evaluar expresión porque esto es una expresión si no va a quedar como struct y pues eso no lo podremos trabajar, dado eso muchachos entonces tenemos que ir acá y hacer esa parte, entonces ¿cómo hacemos eso? entonces los ID nada que hacer, vamos a llamar el evaluz, entonces el evaluz es un map de que, vamos a cober cada elemento de esa lista y vamos a aplicar evaluar expresión de x en el ambiente, y eso ¿a quién se lo vamos a hacer? a la lista runs, correcto y ya tenemos esto ya quedan como números o booleanos como hemos estado manejando y ahora qué hacemos, miren lo que va a suceder, evaluar expresión ¿de qué? del cuerpo ¿en qué ambiente? en un ambiente extendido, en un ambiente extendido que contiene los IDs, los el evaluz y que va a extender del ambiente que nosotros hemos trabajado y eso es todo absolutamente todo lo que hay que hacer, entonces acá y bueno cerramos acá y esto es todo lo que hay que hacer verifiquemos que todo esté bien cerrado miren qué marca y bueno vamos a darle ejecutar y aquí no haría el problema, entonces observa vamos a probar este código que pusimos de ejemplo, vamos a probar ese código y bueno hay una cosa como nuestros valores x y z son diferentes entonces vamos a hacer un cambio en el ambiente acá que serían 4 2 5 para poder trabajar esta parte entonces aquí sería 4 2 5 y bueno esto vemos los quietos entonces sería vamos a probar el vocabulario, let x es igual a menos y,1 correcto in let x es igual a más x,2 in add1 dx y otra vez da efectivamente da 4 con esto muchachos ya hemos cumplido con implementar la ligadura local y aquí tenemos que considerar los ambientes muchachos en los siguientes vídeos voy a mostrar unos ejemplos para que ustedes se confamiliaricen con los diagramas de ambientes que estos diagramas son súper importantes para la análisis que viene en el curso.

--- METADATA ---
NOMBRE_DOCUMENTO: video - 9. Ligaduras y variables： las variables locales en el lenguaje.txt
LINK_VIDEO: https://www.youtube.com/watch?v=YcFm8jqUHYA
CORTE: Corte 1
TEMATICA: Condicionales, ligaduras y procedimientos
COMPETENCIA: C.E.1.  Utilizarlos conocimientos fundamentales en teoría de la computación (v.gr.estructuras discretas, complejidad de algoritmos, máquinas abstractas,lógica) en la construcción de sistemas basados en TIC.
RESULTADO_APRENDIZAJE: R.A.2. Aplica técnicas de análisis semántico en intérpretes para traducir programas.
NIVEL_DIFICULTAD: Media
FUENTE: VIDEO
